
Обратите внимание на несоответствие практических действий руководства Центробанка приоритетам РФ в экономике, формируемых Президентом РФ. Это расхождение вызвано используемой Центробанком методологией в финансовой сфере, заложенной ещё по рекомендациям "Либеральной миссии" Е.Ясина при содействии бывшего ректора НИУ-ВШЭ Я.Кузьминова.
Некорректность практики Центробанка проявляется, главным образом, в следующем: Центробанк допускает, даже поощряет, излишнюю волатильность валютного курса национальной валюты (рубля); сохраняет инфляционный тренд на снижение валютного курса рубля даже при росте международных резервов, что приводит, в итоге, к росту инфляции в стране; создаёт рост издержек производства за счёт роста кредитных ставок для отечественной экономики, что также “автоматически” ведёт к росту инфляции с последующим ростом банковских ставок. Высокие ставки и высокая доходность ценных бумаг высасывает деньги из реальной экономики, резко снижая её темпы развития.
Для огромного числа финансистов, занятых в сфере финансовых услуг, настал момент истины: либо вы безропотно ожидаете назревания дальнейших проблем, либо заботитесь о своих перспективах в РФ, укрепляя отечественную финансовую сферу, в том числе, налаживанием рублёвых инвестиций в экономику, а также посредством возвращения ранее вывезенных капиталов из страны.
Пора ковать своё благосостояние не на выводе потенциала из страны, а на развитии своей экономики и росте могущества российских финансов. Ждать, что кто-либо за вас решит ваши профессиональные проблемы – это удел лиц с низкой квалификацией и пониженной ответственностью. Есть ли смысл надеяться, что назначенные “финансистами” в 90-е годы что-либо захотят улучшить в построении финансовой системы и наделены таковым умением?
Если бы что-либо умели, то уже сделали бы! В этой связи, профессиональному сообществу, в своих же собственных интересах, полезно самим позаботиться о качественных изменениях в финансах. В частности, давно пора исходить из понимания, в том числе при проведении спекулятивных операций, что укрепление валютного курса рубля сегодня является способом создать "валютные шлюзы" для ограничения воздействия внешней глобальной инфляции на инфляцию внутреннюю. Другими словами, объективное "укрепление" рубля вызвано не его собственным укреплением к другим валютам, а снижением покупательной способности иных валют на своих рынках. Получается, укрепление валютного курса рубля – это элемент обеспечения устойчивости российской валюты. Финансисты понимают дальнейший план работы в ситуации с укреплением валютного курса рубля.
Конечно, проводить реальные финансовые операции до тех пор, пока в Центробанке торчит “дама с брошками”, нецелесообразно, так как она в любой момент со своими злоумышленниками, а может быть “пеньками”, умело найдёт “яму с какашками” и вымажет в них всю страну, как было ни один раз. Однако предварительные мероприятия обдумывать уже необходимо, как и планировать будущие действия при новой ситуации.
Финансовому сообществу придётся находить доводы для высшего руководства страны – что хорош уже с такими якобы “финансистами” “цацкаться”: они неспособны занимать первые должности в финансах страны, в основных её финансовых институтах и сопутствующих финансам структурах.
Несколько слов о системности финансовых решений. Давно пора проводить внебиржевые валютные операции с рублём на российских площадках, с выходом на них, в том числе, и Центробанка. При внебиржевых операциях флуктуации курсов валют вполне допустимы, в отличие от официального валютного курса рубля. Для экспортёров вполне можно предложить фьючерсы с фиксацией по датам валютного курса рубля. Отсюда, общий тренд валютного курса рубля должен быть понятен экономическому сообществу, а “метания” официального курса рубля обязаны оперативно устраняться Центробанком своим инструментарием, которого вполне достаточно, плюс давно пора расширить практику расчётов рублём в международной торговле.
Центробанк с системой банков не имеет право снижать ставки для потребительского спроса (например, ипотеки) без адекватного снижения ставок предприятиям, задействованным в удовлетворении данного спроса, в том числе, с учётом территориальных аспектов. В противном случае, снижение ставок, например, по ипотеке ведёт к росту цен на жильё, "съедающему" любое снижение ставок по кредитам. Более того, часть денежных средств просто "переходит" в доходы банков посредством применения ими высоких кредитных ставок для строительства.
Подобную проблему Центробанк обязан устранить с помощью, в частности, возвращения ставки рефинансирования в свою повседневную практику и установления её в размере 4% годовых (в текущих условиях) и менее. Если Высшее руководство страны принимает решение о снижении ставок по ипотеке, то руководство Центробанка обязано самостоятельно провести сопутствующие такому приоритету финансовые решения. Если в Центробанке, Национальном финансовом совете обитают люди, далёкие от понимания смыслов в финансах, то что они там, собственно, делают?
Кстати, для членов НФС Центробанка и его Совета директоров в текущих их составах вполне уместно ввести униформу в виде халатов оранжевого цвета. Смысл, в данном случае, понятен: надел такой халат – значит, “финансист высочайшего ранга”, которому, что весьма удивительно, доверена в современных условиях финансовая политика. Вопрос: чья?

002*********
С момента обсуждения в Госдуме отчёта Центробанка (10.04.2024 г.) прошло несколько дней, но до сих пор очень сложно подобрать пристойную лексику для оценки итогов работы ЦБ за 2023 год и самого хода обсуждения, которое напоминало “междусобойчик”. Попробуем гасить эмоции, а для этого ограничимся парой фраз из выступления Э.Набиуллиной. Кстати, отчёт Центробанка был максимально информационно закрыт – отсутствовала трансляция обсуждения по телевидению, был даже использован религиозно-этнический фактор (праздник не располагает к острой критике).
Э.Набиуллина с трибуны Госдумы выдала в качестве истины следующую фразу: “Высокой ставкой мы (члены Совета директоров Центробанка и ему содействующие, в том числе, из Госдумы) защищаем реальные доходы граждан. Это прямой вклад денежно-кредитной политики в борьбу с бедностью. Инфляция сильнее всего “залезает в карманы” небогатых людей”. Более лживого (она умеет строить правильные предложения, но наделяя их противоположным смыслом) и лицемерного заявления сложно представить. А сделано оно в присутствии уважаемых депутатов и их руководителей в президиуме пленарного заседания в Госдуме.
Однако на самом деле всё обстоит совсем иначе. Вот ещё одна фраза Э.Набиуллиной: “С июля по ноябрь (2023 года) показатель инфляции был двузначным, а сейчас – около 6%”. Другими словами, "заслуга" Э.Набиуллиной в том, что она повышением ставки якобы обуздала инфляцию. Уточним валютный курс рубля к доллару США за упомянутый период времени:
01.06.2023 $ = 80,99 руб.; 15.06.2023 $ = 84,32 руб.; 01.07.2023 $ = 88,38 руб.;
15.07.2023 $ = 90,11 руб.; 01.08.2023 $ = 91,59 руб.; 15.08.2023 $ = 101,04 руб.;
01.09.2023 $ = 96,33 руб.; 15.09.2023 $ = 96,16 руб.; 03.10.2023 $ = 98,47 руб.;
14.10.2023 $ = 97,30 руб.; 01.11.2023 $ = 92,02 руб.; 15.11.2023 $ = 91,25 руб.;
01.12.2023 $ = 88,58 руб..
Получается, снижение валютного курса рубля (рост курса доллара США к рублю) привело к двузначной инфляции. А повышение валютного курса рубля на упомянутом интервале времени затормозило рост уровня инфляции и подвело её, естественно, к снижению.
Центробанк способствует снижению валютного курса рубля, что приводит, во-первых, к росту цен на импорт, во-вторых, повышает интерес к росту экспорта российского сырья, товаров, услуг вплоть до сокращения их предложения на внутреннем рынке, тем самым, создаются предпосылки для роста цен при их возможном дефиците. Кроме того, высокая ставка Центробанка создаёт преграду для увеличения того сегмента отечественного производства, которое не “подпитывается” за счёт средств бюджета и не получает прямую выгоду от роста спроса. На короткой дистанции этот процесс не столь заметен, но в дальнейшем могут появляться диспропорции в экономике в целом и по отдельным регионам страны.
В частности, при увеличении доходов семей участников СВО и при льготных программах для семей по ипотеке строительные мощности в большинстве регионов не могут оперативно отреагировать на возросший спрос, в итоге, наблюдается обычный в таких случаях рост цен на жильё. Такой же процесс происходит и по другим видам необходимых населению товаров и услуг. Высокая ставка Центробанка “вымывает” денежные средства из производственного сектора экономики в финансовый, а там, конечно, средства не “удерживаются” и идут в спекулятивные операции и в валюту.
Напомним, Правительство вынуждено “перекачивать” средства из бюджета в банки для компенсации им разницы между “выросшей” ставкой Центробанка и заявленным ранее льготным процентом, в частности, для ипотеки. Однако бюджет не “резиновый” и льготную ставку также начинают повышать. В общем, Центробанк своей ДКП ломает не только экономику, но и социальную политику Президента.
Э.Набиуллина упрекает депутатов: "Осенью было много опасений, что повышение ключевой ставки "ставит крест" на экономике. Но мы (?) видим, что это не так...". Другими словами, в определённом смысле: "мы пахали" - "сообщила" навозная муха на спине вола, запряжённого в плуг".
Как называть людей, часто с серьёзным выражением на своих лицах, однако не отличающих причину от следствия, пусть каждый читатель сформулирует сам!

003*********
Летом прошлого года ученый совет Российского государственного гуманитарного университета утвердил создание Высшей политической школы имени [философа кадила и нагайки™] Ивана Ильина. Разобраться в назначении данной конторы непросто. Для этого достаточно прочитать цель из положения о школе:
«Разработка и реализация нового подхода (новой социогуманитарной парадигмы) в отечественном преподавании гуманитарных и общественных дисциплин, направленного на формирование мировоззрения обучающихся с опорой на российскую цивилизационную идентичность и традиционные российские духовно-нравственные ценности».
С первого раза не совсем понятно (такова научная традиция), но чутье подсказывает, что в этой школе все сделано правильно – присутствуют такие выражения, как «российская цивилизационная идентичность» и «духовно-нравственные ценности». Из задач организации понятно, что внедрять означенные выше положения будут в среде преподавателей и управленцев России, разрабатывая для этого соответствующие учебно-методические комплексы.
Ну толковая же контора? Кто поспорит? По крайней мере, на бумаге все очень верно и грамотно построено – подобных институтов в России давно не хватало.
В общем, все красиво... ©
Не то слово. Красивее не бывает.
Вот такие вот цивилизационная идентичность и традиционные духовно-нравственные ценности...
Да ужжж.
Антисоветизм никого ещё до добра не доводил.

004*********
Отож. Дугин вообще-то "разноцветный", как всякий шизофреник, ну да не суть важно.
Однако...
Кого мы должны поблагодарить за ренессанс Ивана Ильина и внедрение обществу "чувства ранга"?
А ведь ответ прост, ибо носитель прекрасных идей "белого возрождения" все время находился в орбите Кремля, неизменно встречаясь как с "первыми лицами" постперестроечной России, так и кандидатами в оные, будучи, в некотором роде "властителем дум" и певцов в меру отпущенных талантов той России, которую мы потеряли, но всенепременно должны обрести - с балами, юнкерами, хрустом булки и покорно-молчаливым населением, четко понимающим, что возмущения и размышления не по рангу им - для того лучшие люди имеются, ибо консерватизм - это сохранение существующего положения вещей, а как эти "лучшие" его в 90-е достигали - даже вспоминать страшно!
Итак, наш весьма начитанный герой, познакомивший отечественные элиты с Иваном Ильиным, знакомым ранее лишь весьма малому числу исследователей интеллектуального наследия господ белогвардейцев, и он же слуга царю, отец артистам, выдающийся антисоветчик, чей киноманифест в «Цитадели» оценила по заслугам сама г-жа Новодворская:
Признаюсь: я не хотела смотреть фильм "Цитадель". Заставили добрые люди, буквально силой. Я потрясена: такой антисоветчины я не видела более 20 лет. Это продолжение "Покаяния", причем уже без надежды. Это ожог, это удар хлыстом, это даже не "банька по-белому", это крематорий. Мы не просто угорели, мы сгорели дотла, мы все покойники, и Никита Михалков - первый, и или он знает это сам, или великая сила таланта вырвала у него это кинематографическое признание. Да, этот фильм - билет в бессмертие, в страшное бессмертие Понтия Пилата, вызывавшее нестерпимую тоску.
Фильм Михалкова - это Некрич, Гроссман, Солженицын ("Пир победителей" и "Архипелаг"), "Последний бой майора Пугачева" Шаламова и Василь Быков в одном флаконе. Причем на апокалиптическом языке адской эпохи, откуда все мы родом, и никто не вышел чистеньким, даже жертвы Соловков и Колымы.
Кадр из фильма "Цитадель"
Да-да, этот вальяжный певец сильной руки и лучшей доли для русского мужика — крепостного права, смелый человек, могущий беззаветно схлестнуться в неравном бою с противником, которого крепко держит охрана, и, наконец, смиренно, как и подобает христианину, умеющий принимать потери — в частности, потерю чудных уделов в далеких Испании и Италии, заслуженный и обласканный Никита Сергеевич Михалков, как настоящий дворянин и монархист в глубине души делился с новою элитой России сокровенным.
Человек, получивший Оскара и обличавший бездуховный Голливуд, сняв один из своих лучших фильмов по голливудскому же сюжету — все это он.
И несостоявшийся президент России, если верить его же пиарщикам — тоже.

005*********
Монархический, а также буржуазный фашизм автоматически тянет за собой гражданскую войну, в том числе между победившими правыми партиями — до победы единственно верного. Либо «белого» неофеодального, либо одной из светских фашистских партий.
В связи со всем перечисленным можно делать самые мрачные предположения о готовящейся фашизации России:
1) Декоммунизация культурного и общественного пространства нужна для того, чтобы в нашем обществе перестали воспроизводиться прогрессивные кадры республиканского демократического типа. Неважно — буржуазные или коммунистические.
При этом у «белых» достаточно организаций, отвечающих за воспроизводство их реакционных кадров.
2) Монархический фашизм потащит Россию на следующую ступень деградации. Был коммунистический строй — откатились к буржуазно-криминальному. Следующий этап развала — откатиться к новому феодализму.
Это называется архаизация. После которой наступает консервация общества — посмотрите на «счастливые» арабские страны.
3) Российский «патриотический» олигархат приступил к набиванию карманов за счёт ограбления российского пролетариата (всех типов наёмных работников) и малого бизнеса. У олигархов есть силовой аппарат и телевидение, но, скорее всего, они хотят привлечь на свою сторону и реакционную часть духовенства, а также обзавестись новыми черносотенцами.
Остаётся догадываться, в каком качестве осуществляется этот сговор. По одному варианту монархисты пообещали корону одному известному лицу, а по второму «патриотический» олигархат пытается использовать монархических фашистов «в тёмную».
4) Царисты уже сегодня занимаются в своей пропаганде расколом русского народа на «правильных» — «русских», и «неправильных» — советских. Кроме того, царизм проявляется в усилении шовинистических настроений против представителей малых народов России. Это грозит развалом страны на феодальные уделы и кровавой этнической бойней. При одобрении и помощи нацистского режима Украины, националистической Польши и демократических стран НАТО.
Дополнение: собственно, некоторые уже требуют «Русского Нюрнберга» над нашим народом. Такое заявление сделал философ Игорь Чубайс (старший брат Анатолия Чубайса) на конференции хулиганского молодёжного движения «Декоммунизация», которое в Москве занимается лоббированием сноса советских памятников или хотя бы переименований — отчёт о мероприятии по ссылке 
Примечательно, что перед хулиганами из числа студентов либеральной Высшей Школы Экономики и подобных вузов выступали два монархических (и поэтому «русских») историка — Владимир Лавров (член «Фонда Возвращение», который занимается переименованиями, автор книг о православной семье) и Сергей Волков (член «Фонда Возвращение», автор книги обо всех советских топонимах, которые нужно переименовать в РФ). Оба этих «русских историка» преподавали или преподают в Православном Свято-Тихоновском гуманитарном университете. Оба этих «русских» историка спокойно выслушали заявление Чубайса в конце его выступления: «Мы требуем Русского Нюрнберга!». И — ничего! «Русские историки» Лавров и Волков не критиковали коллегу, а наоборот, поддержали. А ведь это одни из главных интеллектуалов современного российского монархизма!
Общим результатом является наращивание в обществе социальной напряжённости.

006*********
Ну вот, скандал с прославлением в России идеолога русского фашизма Ивана Ильина добрался и до самого верха.
Так, пресс-секретарь президента РФ Песков был вынужден прокомментировать ситуацию с присвоением имени Ильина Высшей политической школе при РГГУ:
Мы не хотели бы быть частью этой дискуссии. Президент, действительно, неоднократно цитировал Ильина. Да и, в любом случае, оскорбления Дугина считаем непозволительными.
Перед нами типичная для Кремля тактика отсиживания в кустах в сложных ситуациях и нежелание брать на себя ответственность за создание этой самой ситуации.
А Кремль именно, что сам создал эту ситуацию, когда в стране больше всего пострадавшей от фашизма, теперь вовсю идет реабилитация если не самого фашизма, то его идейных пособников типа того же Ильина или другого не менее токсичного персонажа -- писателя Ивана Шмелева.
Напомню тем, кто забыл или не знал, что наш будущий Верховный борец с фашизмом еще в 2009 году проявил инициативу по возвращению и перезахоронению в России останков Ильина, Шмелева.
На свои личные средства установил на их новых могилах надгробия, назвав их "настоящими патриотами и государственниками", фактически дав старт официальной реабилитации деятелей, коих нельзя назвать иначе, как идеологическими власовцами за их полную и безоговорочную поддержку нацистского режима и агрессии против СССР в 1941 году.
В качестве примера такой поддержки еще раз приведу соответствующие цитаты Ильина:
А также Ивана Шмелева, который бурно радовался нападению Гитлера на СССР и называл его Рыцарем:
То есть перед нами чистой воды предатели, которые воевали против нашей страны не с помощью оружия, как власовцы, а с помощью пера и бумаги, ведя пропаганду нацизма и Гитлера среди белой эмиграции, как освободителя России и Европы от, якобы, тирана Сталина и большевизма.
И вот Кремль, чья прямая обязанность заключается контролировать соблюдение законов в РФ, решил самоустраниться от скандала с прославлением людей по которым не одна статья действующего УК РФ плачет: статья о запрете пропаганды нацизма и фашизма на территории РФ и статья о запрете уравнивания СССР и фашистской Германии в развязывании Второй мировой.
В общем, из всей этой дурнопахнущей истории очень хорошо видно на чьей стороне в данном случае Кремль. Он на стороне идеологических власовцев -- на стороне Ивана Ильина.
Помните об этом всякий раз, когда будете слушать пафосные речи нашего Верховного антифашиста о борьбе с фашизмом и недопустимости его реабилитации. Перед нами опять сучковатое бревно в собственном глазу. ©

007*********
Вопрос - зачем?, затем вопрос - как? - это базовые вопросы любого проекта, на которые ответ по вопросу о возвращении к традиционному обществу из нынешнего индустриального дан быть не может.
А вот с Ильиным ситуация совершенно иная. По сути, скандал с назначением Дугина связан с попыткой введения в оборот имени и идей Ильина, на которые власть вынуждена делать ставку просто потому, что страна быстро фашизируется, но без хоть какой-то идеологической подпорки управление прямым террором, как сейчас, обречено. Поэтому требуется простой, примитивный и выдернутый из любого контекста цитатник на все случаи жизни.
Массовая аудитория в принципе незнакома с Ильиным - даже по фамилии. Поэтому требуется какой-то кризис, чтобы вывести его хотя бы на уровне узнавания на новый уровень и затем - попытаться создать на базе его высказываний упомянутый цитатник.
Скорее всего, попытка в итоге всё равно провалится - фашизм в России прижиться не может, хотя его востребованность властью достаточно очевидна. Но проблема современной российской власти в том, что в ней нет теоретиков, мыслителей или людей, способных внятно изложить какие-то концептуальные вещи. На роль такового в свое время пытался претендовать Герман Греф, но он периодически выдает настолько звериные и антигуманные идеи, что вводит в оторопь даже вполне согласных с ним - не столько содержанием, сколько формой подачи.
И даже если такой мыслитель появился бы, то немедленно возникает противоречие между деспотическим характером правления и необходимым для ведущего идеолога моральным авторитетом. В деспотии не может быть двух лидеров. Поэтому давно умерший идеолог - это то, что может снять такое противоречие. Тем более, что ему можно приписать любые мысли, он возражать не станет.
Поэтому попытки легализовать идеи Ильина продолжаются, и Дугин - просто инструмент этого процесса. Смысл скандала понятен - идя навстречу пожеланиям, может быть предложена какая-то другая, нейтральная, кандидатура на пост руководителя этой школы для того, чтобы как-то, но повысить интерес к идеям самого Ильина. Но, как мне кажется, это все равно работать не будет. 
Графоман-шизофреник и на инструмент не тянет, вот ведь где собака порылась...
Ну кто в здравом уме и твёрдой памяти может воспринимать всерьёз это чучело?
По нему ещё с прошлого века дурка скучает, а его на директорскую табуретку сажают...
"Кто-нибудь сделайте видео в котором на экране стоит фотография безбородого лица Путина - а на заднем фоне в это время Дугин произносит свою речь о бритомордых". ©

008*********
Это прекрасно! К отбеливанию Ильина подключился какой-никакой официоз! РИА Новости на линии.
Оказывается!
И никакой Ваня наш (их) дорогой не фашист и Гитлера любил не слишком. Чего вы расшумелись? Великий русский философ! Патриот земли русской!
Однако...
«Что cделал Гитлер? Он остановил процесс большевизации в Германии и оказал этим величайшую услугу всей Европе.
Пока Муссолини ведет Италию, а Гитлер ведет Германию — европейской культуре дается отсрочка».
«Национал-социализм. Новый дух» (Возрождение, Париж, 1933)
«…фашизм был прав, поскольку исходил из здорового национально-патриотического чувства, без которого ни один народ не может ни утвердить своего существования, ни создать свою культуру».
«Выступая против левого тоталитаризма, фашизм был, далее, прав, поскольку искал справедливых социально-политических реформ".
Наши задачи. 1948 г.
Продолжать можно долго.
Это сам Ильин писал, без регистрации и смс.
Он состоял в Лиге Обера, получал зп в ведомстве Геббельса, работая в Русском Научном институте, был членом Союза писателей 3 Рейха, свободно выехал из Германии в 38 году, был до конца виднейшим идеологом коллаборантской организации НТС, сотрудничал с РОВС. Лично в Гитлере по итогу разочаровался, да. Но не в фашизме.
Какие ещё нужно приводить факты из биографии, какие цитаты?
Быть может Власов, который в Смоленском манифесте проповедовал о войне с коммунизмом, но не против России чем-то отличается от Ильина?
Вам, граждане, хоть кол на голове теши. Только вот какое дело, история - беспощадная учительница, она вам так вытешет, дайте только время. ©
Относительно вопросов про проталкивание фашистского прихвостня Ильина в РГГУ и моей позиции.
1. Ильин является фашистским прихвостнем, который был на стороне тех, с кем в Великую Отечественную Войну воевал мой дед.
2. В той войне не было никаких третьих сторон - либо с нами, либо с ними. Ильин был не с нами. Ильин был с Красновым, Сахаровым, Нжде, Бандерой, Шухевичем, Шкуро, Шмелевым и прочей коричневой шоблой кормившейся с рук наших врагов.
3. Студентам РГГУ желаю успехов в борьбе с попытками проталкивания фашистского прихвостня Ильина. История с Ильиным в любом случае поставит на данном ВУЗе коричневое пятно. [и не только на данном ВУЗе]
4. Отсутствие внятной идеологии в государстве рождает на свет подобных идеологических кадавров, когда из фашистского прихвостня пытаются слепить белыми нитками светоч русской философии. Как и все искусственное - отомрет естественным путем, как и относительно недавние попытки героизации фашистского прихвостня Маннергейма, авторы которой нынче на этот счет стыдливо помалкивают. ©
ППКС.
"...не получится или приведут опять к гражданской и сбегут потом. Не выросшие дети, играющие в солдатиков. Хромоногий Холмогоров, не от мира сего Дугин и прочая катехония. Если красным есть по факту чем гордиться, эти из черта лепят Мону Лизу. Иноагент и релокант этот Ильин. И рожа у него гнусная". ©
И вообще - "дохлая лошадь".
Однако -
Аффтара абсолютно идиотской затеи!
"В каждой такой истории есть вдохновитель, исполнитель и покровитель. В случае с Маннергеймом покровителем был Сергей Иванов, вдохновителем Мединский. Вдохновителя этой [столь же омерзительной] истории я не знаю, а покровителя легко узнать по превосходным эпитетам в адрес Ильина..." ©

009*********
...происходящее на Ближнем Востоке и в Малороссии, где Россия ведёт де-факто Священную Войну за Православие, одного ряда.
Исходя из учения Церкви о государстве, Россия является Катехоном – государством, имеющим религиозную миссию Удерживающего мир от зла.
Поэтому в ситуации гибридной войны с США в России возрастает роль православной политической теологии Катехона, происходит естественная десекуляризация общества и государства на основе теологии Удерживающего, православная «иранизация» России символом которой должна стать встреча двух аятолл, православного и шиитского, Патриарха Кирилла и Аятоллы Хаменеи... ©
Страшная болезнь - ПГМ...
Кирилл Александрович (Ааг’онович) Фролов (Козя-Бозя/Казя-Базя, КАФка) — православный активист, ЕРЖ, неофициальный маскот ЖЖ-сообщества antireligion. Широко известен в этих ваших интернетах как активный борцун за спасение России при помощи следующих нехитрых средств:
• союза Владимира Путина и патриарха Кирилла, который «спасёт Россию»;
• понатыканных в каждом дворе на деньги налогоплательщиков быстровозводимых излучателей духовности;
• «миссионерского контрнаступления»;
• написания «законным и правовым путём» кляуз и доносов в кровавую гэбню на всех, кто недостаточно подобострастно отзывается о РПЦ либо о Путине;
• возведения на российский престол Кирилловичей в лице цесаревича Георгия Михайловича Романова-Гогенцоллерна.
Является лучшим доказательством невменяемости нынешнего церковного начальства... ©

010*********
Подмосковье, таким образом, стало первым регионом, где местные власти сами приняли такое решение, не дожидаясь, пока аналогичный документ будет выработан на федеральном уровне. Член Совета при президенте РФ по межнациональным отношениям Владимир Волох и вовсе надеется, что опыт Московской области начнут перенимать и другие регионы. Надо понимать, что указанная инициатива принадлежит губернатору Воробьёву и мэру столицы Собянину как ответ на отключения зимой тепла, электричества и воды? Чтоб следующей зимой было еще больше аварий ЖКХ из-за перегруза? Пахнет какой-то диверсией...
Идея строительства кварталов для приезжих не нова - в своё время во Франции подобные кварталы были построены во многих крупнейших городах, они же стали и ядром формирующихся гетто, ныне превративших Пятую республику в арабско-африканский бандустан. Наибольшее количество таких кварталов было построено в Марселе, где на данный момент 40% населения (в основном проживающего в пригородах) составляют мигранты или их потомки, большинство из них не работает и живут на выплачиваемую социалку (у нас вместо социалки чужакам выплачивают маткапитал и детские выплаты). Сам Марсель в СМИ именуется криминальной столицей Европы, где преступлений на 1000 человек населения совершается в 4.5 раза больше, чем в среднем по всей, погибающей из-за нашествия (по протекции Макрона) мигрантов, Франции. Подобную судьбу москвичам готовят нынешние региональные власти московского региона. ©

011*********
Еще один пример, почему в рентной экономики не может быть перехода на более развитую фазу развития.
Даже современные технологии в России являются всего лишь поляной, с которой собирается оброк и дань. То, что этот оброк называют современным словом «взятка», а сам процесс кормления - «коррупцией», вообще ничего не объясняет и не меняет в существующей феодально-средневековой российской экономике. В ней новые дворяне и помещики просто собирают то, что они считают по праву принадлежащим себе.
Россия (точнее, историческая территория России под названием СССР) в советское время только начала выход из этого кромешного средневекового состояния своих общественных и экономических отношений, но в конце Союза партократы с традиционной психологией не смогли отрефлексировать наступающую новую нормальность и вернулись к старым добрым феодальным порядкам. Когда же партийные и комсомольские функционеры проиграли поднявшей голову организованной преступности и сдали ей страну, вопрос о развитии вообще был задвинут далеко на полку. Преступность - по определению рудимент традиционного общества. Она даже не сословие, она - цеховая организация. Гильдия воров и разбойников. И то, что эти разбойники и лихие люди носят погоны или сидят в высоких кабинетах, ничего не меняет - они остаются членами криминальной цеховой структуры.
Неудивительно, что государство, приватизированное этим цехом, в принципе не способно выйти из сложившегося уклада. Для этого он вначале должен быть разрушен, причем не извне (это ничего не даст), а изнутри. Сам процесс разрушения и перехода может занять даже не десятилетия, а поколения.
В этом и заключается преступление современной российской власти - оно крадет не только деньги или ресурсы. Оно крадет ценнейший ресурс - время, отнимая его у будущих поколений, которым все равно придется проходить через всё это. Но позже, сложнее и дольше. 

012*********
Объяснение здесь, конечно, на поверхности. Нынешняя российская знать - это в основном маргиналы советского периода. Люди, которые ни по своему происхождению, ни по морально-деловым качествам не имели ни малейших шансов в любой нормальной стране. Логично, что они как один ненавидят советский период лютой ненавистью.
Однако те самые качества, которые были непреодолимой преградой перед социальным продвижением в нормальном обществе, стали их конкурентным преимуществом в период смуты - алчность, беспринципность, жестокость и полное отсутствие элементарной порядочности. Именно это позволило им подняться со дна и занять ведущие позиции. И понятно, что именно эти качества сегодня являются доминирующими по всей «вертикали» - а что еще могли выстроить социальные мутанты?
Однако нюанс в том, что в целом общество состоит из нормальных людей. Принцип Парето определяет их как 80 процентов от всего общества. Остальные - в той или иной степени девианты, и именно социальные девианты стали правящей стратой в стране. Полная аналогия с «Обитаемым островом», где власть принадлежала выродкам - небольшой группе, которая и создала систему тотального контроля и насилия над нормальными людьми, вынуждая их через излучение подчиняться их власти. В нашем случае излучение - это, конечно, тотальная пропаганда звериной ненависти ко всему. Сплошной «Воскресный вечер» по всем каналам. А для тех, кто ей не поддается, есть карательные органы.
В такой социальной системе шансов у нормальных людей нет, поэтому они не видят себя в этой системе. А раз так - то свой идеал пытаются найти в прошлом, присваивая ему те качества, которых нет и не может быть в сегодняшней социальной системе. Справедливость, свобода, равенство - и даже неважно, насколько это соответствует реальной картине, важно, что люди представляют на её месте.
Поэтому чем озлобленнее власть отзывается о советском периоде, тем он более интересен для тех, кто его вообще не застал. Создаются мифы и легенды по принципу отрицания отрицания. Раз эти упыри отзываются плохо о чем-то, значит, в этом точно есть что-то хорошее. 

013*********
Страна все больше одевается в хаки. Чем громче говорят о безопасности, тем меньше ее становится.
Это то же самое, что и с качеством управления в целом. Уровень управления стремительно падает, поэтому его пытаются компенсировать увеличением численности управленческого персонала. Одну и ту же работу, с которой раньше справлялся один человек, теперь не вытягивают и трое-четверо. Производительность труда падает, компетенции где-то на уровне пола, качество стремится в ноль.
С силовыми структурами история ничем не отличается. Число мужчин самого трудоспособного возраста, которые занимаются «охраной порядка» и «обеспечением безопасности», растет, а то и другое удается обеспечивать только огромным количеством людей в форме и передаче им всё большего числа полномочий по терроризированию населения.
Опять же - можно привести пример, который буквально бросился в глаза после теракта в «Крокусе». Пытки задержанных, о которых и так, в общем-то все знали, но которые формально считались эксцессом, теперь стали публичной нормой. Отрезанное ухо, пытка электрическим током - и ни малейшей реакции прокурорских, даже для проформы. Как ни странно, это тоже падение качества работы - юридически безупречные доказательства не могут быть добыты пытками, а это означает, что дознавателей набирают по помойкам, они не имеют ни соответствующей квалификации, ни деловых и моральных качеств для занятия этой деятельностью, а спрашивают-то как с умных.
Так что пока тенденция налицо - неспособность к качественной работе вынуждает увеличивать численность работающих во всех областях. Неудивительно, что в стране дефицит рабочих рук. Если пол-страны в бронежилетах, кому работать-то? 

014*********
«Никто нас не защитит, кроме себя» - исчерпывающая характеристика федеральной власти со стороны главы региона. Думаю, что вообще региональные элиты всех без исключения регионов не питают ни малейших иллюзий относительно того, что центр вообще будет решать проблемы безопасности. Достаточно взглянуть на Белгородскую область, которая практически сама решает львиную долю проблем, которых могло бы и не быть, веди федеральная власть хоть какую-то вменяемую политику.
Вопрос стоит достаточно остро: значительная часть региональной экономики принадлежит местным элитам. В России уже построено феодально-сословное общество с соответствующей ему структурой экономики. И вот теперь местные уважаемые люди, у которых есть свой работающий и налаженный бизнес, вдруг стали ощущать себя заложниками московских авантюристов, которые мало того, что ввергли страну в жесткое противостояние, санкции и много чего другого, что создает крайне высокие неудобства этим уважаемым людям, но при этом еще не дают никаких гарантий безопасности.
Вслух, конечно, губернаторы произносят правильные патриотические лозунги, но нет ни малейших сомнений, что они поддержат любого, кто придет в Москве к власти с предложением вернуть всё взад. Пускай даже на каких-то условиях, но главное - чтобы были распечатаны закрытые санкциями каналы и прекратились удары с неба.
Сейчас такую крамолу произнести нельзя - банально снимут и посадят. Но то, что среди регионалов созданы условия для фронды - сомнений никаких нет. Для них этот психоз, который бушует в Кремле, достаточно далек и крайне неактуален. Поэтому эти люди и эти структуры однозначно не станут поддерживать Кремль в ситуации, когда вдруг он попадет в какой-то собственный внутренний кризис. В который раз стоит вспомнить мятеж Пригожина. Страна буквально замерла, и ни малейших сомнений в том, что региональные вожди принесли бы мгновенно присягу Пригожину, войди он в Кремль, не было ни тогда, ни сейчас. Ни в будущем, объявись кто-то еще. Вообще, как же нужно прожить жизнь и проправить 25 лет, чтобы вся страна ждала скорбной новости из телевизора.
Поэтому Минниханов не сказал ничего особенного - он лишь констатировал, что федеральной власти в стране просто нет. Она не несет никаких обязанностей по отношению к стране, а значит - не имеет права на лояльность по отношению к себе. Вторую часть Минниханов не произнес, ибо это и есть крамола, но она логично вытекает из того, что было сказано. У любой монеты две стороны, и одной без другой не бывает.
И еще одно замечание по поводу «никто не защитит, кроме себя».
В чем проблема перехода на автономные системы защиты предприятий? В том, что резко, буквально на порядки, возрастает риск сбить что-то не то. Никто не даст «частным системам ПВО» коды опознавания военных самолетов, в воздухе находится достаточно большое число регулярных и чартерных рейсов и самолетов. Татарстан - это промышленный регион, но и сельскохозяйственный тоже. Поэтому полеты сельхозавиации, а также ведомственных воздушных судов - норма.
И как в этом всём определять, что чужое, а что свое? Сбивать по принципу «убивайте их всех, господь на том свете разберется?»
Идея Минниханова по понятной причине нежизненна и призыв к самостоятельным действиям - это, скорее, акт отчаяния, чем реальное предложение. Но проблема на самом деле серьезная. Что делать, если федеральная власть полностью утратила контроль над безопасностью страны?

015*********
Причину катастрофы стоит искать в системном пространстве. До «пандемии» главным пунктом в отчетах всех медицинских руководителей были показатели «оптимизации» - проще говоря, сокращения всей отрасли. «Оптимизация» преподносилась как благо: якобы высвободившийся ресурс направляется на увеличение заработной платы и на модернизацию инфраструктуры. Однако «пандемия» прекрасно показала, что зарплаты медицинских работников как были нищенскими до «оптимизации», так и остались после неё, а повышенные выплаты в ходе самой «пандемии» с трудом дотягивали до хоть какой-то нормы, но и это закончилось вместе с «пандемией». Сейчас эта отрасль снова сидит на голодном пайке. С инфраструктурой история та же - просто закрыть больницу совершенно не означает, что оставшиеся тут же начнут сиять новизной и современностью. Но главное - повальное сокращение всего и вся является инерционным процессом. И система качнулась в другую сторону - теперь в ней действительно стало мало людей, которые бегут от нечеловеческих условий.
Врачебный долг, любовь к профессии, ответственность перед пациентом - это важная вещь, но если она не подкреплена приземленными материальными основами, то неизбежны процессы ухода людей либо из профессии, либо в частный сектор.
По понятным причинам сегодня никто не будет реанимировать здравоохранение. Во-первых, на это просто нет ресурса. Выбор между снарядами и здоровьем нации однозначно делается в пользу снарядов. Во-вторых, отказ от концепции «оптимизации» неизбежно ставит вопрос - а зачем ее вообще проводили? В-третьих, задачи такого масштаба, скорее всего, уже неподъемны для нынешней системы управления. Она сама «оптимизирована» до полной утраты значительной части своего функционала.
Поэтому разговоры - это единственное, чем могут помочь отрасли. Держитесь там и хорошего настроения.

016*********
Выношу отдельным постом. Для всяческой сволочи из-за поребрика, ибо достали. Как я понимаю, ума самостоятельно освоить три-четыре тезиса вата не может.
1. Мы не одна с вами страна. Уже четверть века не одна. У нас своя территория, свои предпочтения, своя политика. Мы — не вы. У нас свои внутренние дела. Печеньки, майданы — не ваше дело.
2. То, что мы частично говорим на одном языке, ничего не значит. Вообще, ничего.
3. Вы оккупировали Крым. Можете трындеть все, что хотите. Это аннексия чужих территорий. Бандитизм. И мне (да и всем остальным) похер, что там думают крымские пенсионеры.
4. Вы устроили войну на Донбассе. Все, кто там погиб — мирные, наши, конные буряты — на вашей блядской совести. На совести тех, кто поддержал оккупацию Крыма и недореспублики ваши пророссийских мерзавцев. Это ваша война.
5. Никто и ничего вам не простит. Никто не признает ваши говнореспублики. Никто не признает Крым вашим.
6. Вы — рашисты, верные пропутинцы, имперцы — мне омерзительны. Лживые, вороватые мерзавцы. Лицемерие — ваша особая черта.
Все.
Ответил всем скопом.

017*********
По мнению российского академика РАН Роберта Искандровича Нигматулина, не смотря на все разговоры последних лет и месяцев о наших "рывках" и "прорывах", экономика России во многом по-прежнему находится в состоянии кризиса, к которому привела слепая и бездумная ориентация на Запад, заимствование западных технологий и систем на протяжении последних десятилетий.
Нигматулин подчёркивает, что многие годы наши наука, культура и образование были отданы на откуп рынку, который "всё порешал" и привёл в упадок данные сферы российского общества.
Академик считает, что глубинные причины нынешнего удручающего положения дел стоит искать в самом подходе российского руководства к решению государственных задач.
У Роберта Искандровича вызывает недоумение, как в такой богатой природными ресурсами стране, как Россия, столько бедных людей:
"Как так получилось, что мы, на удивление всему миру, при таких природных богатствах, какие у нас, живём так, как будто этих природных богатств у нас вообще нет!". Почему в такой богатой стране, как Россия, едва ли не треть населения живёт на грани нищеты?"
Вспоминая времена СССР, академик Нигматулин говорит, что при социализме у нас была диктатура пролетариата, но с ней расправились.
По словам учёного, взамен Россия получила диктатуру необразованного, бестолкового чиновничества, которое еще и вредит стране.
По мнению академика, заслуга Советской власти, в отличие от современной России, состояла и в том, что обучался весь народ. А сегодня у нас всё, к сожалению, наоборот.
"Всех заставляли учиться. И надо было заставлять учиться. Без этого не будет никакого развития государства. Но мы пошли по американскому пути. Должен вам сказать, я работал и в Америке, и во Франции, в Дании, поэтому могу со знанием дела сказать, что там нормальное образование получают всего несколько процентов населения. Подавляющая часть народа довольствуется облегченным образованием. Им синусы не нужны. Сочинения писать не нужно".
По словам Роберта Искандровича, идеология "верхов", заключавшаяся на протяжении 30 последних лет в том. чтобы стать "своими. буржуинскими" для Запада, привела к ужасающим результатам для России и её народа.
"Разве не наши руководители однажды решили, что, продавая свои природные ресурсы и став частью мирового "цивилизованного" сообщества, мы сможем решать все свои проблемы. Навязанная обществу идеология потребления подтачивала страну изнутри, обесценились значение образования и просвещения, насаждались обывательские представления о жизни..."
Как считает Нигматулин, "элитам" нужны не грамотные, образованные и умные творцы, а нужна многомиллионная армия потребителей, подсевших на кредиты, и дешёвая рабочая сила.
Роберт Нигматулин с горечью констатирует следующий факт, который возобладал в российской действительности.
"К сожалению, в нашей стране все эти вопросы решает не наука, а бездарная армия чиновников, которые исходят только из интересов сохранения власти и личного благополучия любой ценой, порождая в обществе враждебную среду обитания. Учёные поставлены в унизительное положение может быть потому, что наука приведет рано или поздно к ограничению власти над людьми, к уменьшению коррупции и преступлений, к улучшению жизни людей, а «шариковы» этого допустить не могут, так как их основная цель — это власть над человеком любой ценой ради увеличения своей значимости и капиталов".
По мнению академика Нигматулина, построенная за последние более чем двадцать лет порочная система даёт сбои и нуждается в немедленных кардинальных изменениях во внутренней, прежде всего, политике.
Роберт Искандрович считает, что существующая система просто неспособна отвечать на новые вызовы, а собственническая психология чиновников нанесла стране огромный ущерб, за который в первую очередь расплачиваются простые люди.
"У власти не должно быть чиновников, которые любят власть больше всего лишь потому, что она много им даёт. Сегодня мы все видим, что вперед выскочили наглые, некомпетентные чиновники, порождая закрытые кланы, чтобы легче насыщать свою алчность за счет ограбления народа. Поэтому мы можем с уверенностью сказать, что при существующем политическом курсе в нашей стране ничего не изменится, потому что выгодны не ученые, не специалисты, а те, кто помогает увеличивать власть и воровать"
При этом учёный с горечью добавляет следующее:
"Имея учёных мирового уровня, нами управляют «шариковы», озабоченные только личным благом и карьерой!"

018*********
Происходящее в России иначе как театром абсурда назвать язык не поворачивается. Коррупция достигла таких размахов, что создается стойкое ощущение того, что она уже утверждена на законодательном уровне, как правовая норма.
Очередные шокирующие факты были озвучены Генеральным прокурором РФ Игорем Красновым.
В Екатеринбурге прошло заседание Международного совета по противодействию коррупции, на котором присутствовали делегации из Армении, Белоруссии, Казахстана, Таджикистана и Киргизии,
Заседание началось с доклада генпрокурора РФ Игоря Краснова. Он напомнил присутствующим, что в марте 2022 года в нашей стране вступил в силу закон, согласно которого средства чиновников уличенных в коррупции, в том числе и средства членов их семей, изымаются в пользу государства.
По словам Краснова, по результатам антикоррупционных проверок судами в 2022 году с государственных и муниципальных служащих было взыскано свыше 250 млрд рублей. И это только неподтвержденные доходы, которые правоохранители смогли доказать. Так же в пользу государства по словам генпрокурора, было обращено около 8 тысяч объектов имущества.
"Планомерная работа активно ведется и в отношении коррупционеров, чьи активы находятся за границей. Так например, в мае текущего года у бывшего сотрудника правоохранительных органов и членов его семьи решением суда было изъято 23 объекта недвижимости. Семь из которых было зарегистрировано за рубежом. Общая стоимость активов, превысила 180 млн руб. И такие примеры не единичны",- заявил Краснов.
Цифры названные генпрокурором ошеломляют. Только за один год изъято 250 млрд рублей. Вдумайтесь в эти цифры. 
А теперь представьте, какой на самом деле размах коррупции в стране? Очевидно, что все эти 250 млрд рублей, это деньги взысканные с коррупционеров самого мелкого пошиба. 
Рыба покрупнее в нашей стране по-прежнему остается неприкосновенной. 
Вы представляете сколько можно было бы взыскать с того же Чубайса, если бы его не выпустили из страны и дали отмашку "пошурудить" в его карманах? 
А сколько таких Чубайсов у нас в стране? Если например "прошерстить" всех представителей финансового-экономического блока в России, то бюджет страны был бы профицитным на ближайшие пару десятилетий.
Если в нашем государстве у правоохранителя изымают 23 объекта недвижимости, то что уж тут говорить о тех, кого в нашей стране принято называть элитой?
Поэтому не ошибемся если скажем, что реальный размах коррупции в нашей стране исчисляется не сотнями миллиардов, а триллионами. И все это происходит в стране десятилетиями.
И при этом тот же г-н Силуанов призывает сократить бюджет России на 10%. Под нож предлагается пустить самые незащищённые бюджетные статьи. То есть в очередной раз пострадает здравоохранение и образование, т.е. те самые сферы где и без того наблюдается крайне плачевное положение дел. Хочется спросить Антона Германовича, может вы поумерите в первую очередь свои аппетиты?
Так же Игорь Краснов обозначил проблему связанную с оборотом криптовалют.
Генпрокурор РФ предложил коллегам обобщить практику использования криптовалюты для совершения преступлений коррупционной направленности и унифицировать правовое регулирование ее оборота, конфискации, а так же дальнейшего хранения и реализации. По словам генпрокурора РФ, виртуальная среда столь специфична, что не позволяет тотально контролировать оборот криптовалют, что делает их очень привлекательными для злоумышленников.
"Но сегодня задачи по выявлению подобных активов уже успешно решаются. Так например, в 2022 году в России вступил в законную силу приговор за получение взятки в виде биткоинов с их конфискацией. А несколько недель тому назад, по нашему заявлению, судом было принято решение об конфискации более тысячи биткоинов, чья стоимость эквивалентна сумме в размере 23 миллионов долларов. Эти активы были получены в качестве взятки сотрудником СК РФ",
— рассказал генпрокурор РФ.
Речь идет о вопиющем случае произошедшем недавно в Москве. В ходе обыска у начальника следственного отдела СК РФ по Тверскому району Москвы Марата Тамбиева, был обнаружен ноутбук в котором имелась папка названая "Пенсия", где хранилась 1 тыс. биткоинов на сумму 1, 9 млрд рублей. Более подробно об этом можно прочесть здесь:
Когда общественность ознакомилась с содержанием доклада Игоря Краснова, гневные комментарии россиян посыпались отовсюду.
Всех волнует два вопроса - до каких пор все это будет продолжаться, и почему в принципе такое допустили.
Впрочем, ответ есть и на тот, и на другой.
Судя по тенденции, продолжаться это будет бесконечно, а допустили потому, что у нас в стране выявлением коррупционеров зачастую занимаются те, кто сам является нечистым на руку. Вот и происходит "круговорот бабла в природе", коррупционеров ловят те, на ком самом клейма ставить негде.
Ну а пока остается лишь мечтать, и представлять, какое бы светлое будущее ждало нашу страну, если бы власть сумела победить коррупцию. Но что-то подсказывает, что это из области фантастики.

019*********
Официально в России в 2021-2022 годах высшее образование получали 4,22 млн человек. Их численность падает с 2015 года, а теперь практически сравнилась с количеством людей, получающих среднее профессиональное образование. По данным ВШЭ, за 15 лет число студентов упало с 7 миллионов.
При этом, число людей, которые считают, что высшее образование в России менее доступно чем в Советское время, составляет 59%. В 2016 году эти показатели составляли 53%. Незначительное, но падение. Количество же людей, которые работают по специальности, составляет не более половины из тех, кто закончил ВУЗ. (Исключениями являются медики, педагоги и люди из сферы искусства).
Помимо этого, уровень подготовки студентов падает с каждым годом, что постепенно уже превращается в своего рода норму.
Все это говорит о том, что получать высшее образование с каждым годом все больше приходит в упадок. Но в чем же проблема?
Автор попытается изложить свою точку зрения, не претендуя на абсолютную истину.
"Хочешь жить - умей вертеться"
Эта поговорка уже крепко впечаталась в наше создание как прямое отражение истины. Редко в жизни встретишь счастливые обстоятельства, когда все блага доступны тебе просто так.
Примерно с такой ситуацией сталкиваются студенты, получающие высшее образование. Обычно это люди уже совершеннолетнего возраста, которые преднамеренно выбирают себе область, в которой хотят работать в будущем. При этом, процесс получения образования в их случае затягивается на 4-5 лет в среднем.
Только, к сожалению, получать образование лишь в редких случаях становится основным направлением деятельности для студентов. Для студентов, поступивших в другой город или переехавших от родителей, очень часто становится характерная проблема - а на что жить?
Количество иногородних студентов по разным подсчетам составляет 42%
И, конечно, на первых этапах обучения единственной опорой выступает помощь родителей. В редких случаях, 18-летний гражданин в состоянии полностью взять на себя свои же расходы. Но ведь и родители не всегда могут оказать поддержку своему взрослому ребенку. В ситуации, когда 16 миллионов людей проживает за чертой бедности, это становится большой проблемой.
К тому же, затраты на прямую зависят от того, поступил ли ребенок в вуз своего города или в любой другой город России. Затраты на обеспечение одиночного проживания студента будут в разы больше, чем затраты на проживание в одной семье. И, казалось бы, выход - поступать в своей город. Но учебные заведения в небольших провинциальных городах в основном являются филиалами и еще реже котируются как достойные.
Помимо этого, часть студентов вынуждена обучаться на платной основе - попросту нет бюджетных мест, места были заняты или не хватило баллов. Тогда оплата обучения становится еще одной важной проблемой для семьи студента.
"Нет денег - не поступай"
Справедливым аргументом в этом вопросе может считаться подобный довод. Но ведь образование в нашем обществе является одним из социальных лифтов, который приводит нас к равенству возможностей. Если все те, чьи семьи не смогут обеспечить им материальное обеспечение до 23-х лет, не будут поступать в ВУЗ, то не будет ли это вести к еще большему расслоению?
Поэтому, чаще всего, действует следующий сценарий.
Студент, год или даже несколько лет, "просидевший на шее" у родителей сталкивается в необходимостью искать подработки и даже полноценную работу. Подобное объясняется повышение потребностей и необходимостью самостоятельно обеспечивать себя.
Возможность найти работу по специальности существует, но часто ограничена и зависит от конкретной специальности. В общих же случаях вариантом являются уже классические студенческие формы работы: курьер, официант, продавец и работник общепита. Подобная работа позволяет существовать автономно от родителей или, как минимум, перекрывать основные потребности, но мешает уделять достаточное время учебе.
Особенно часто, студент начиная "втягиваться" в серьезную взрослую жизнь теряет интерес или мотивацию к учебе, понимая бесперспективность учебы. Или же банально сравнивая уровни дохода на разных специальностях и на работе не по специальности (особенно часто таким "болеет" студенты педагогических или гуманитарных институтов).
А что же государство?
Полагаться на государство в настоящем времени в высшей степени наивно, но и оно вносит свою лепту.
Стипендии положены тем, кто обучается на бюджетной основе, а также аспирантам, докторантам, ординаторам и ассистентам-стажерам.
И если говорить о стипендиях в колледжах и училищах просто смешно, то с вузами дела обстоят иначе.
Основной доступный вид стипендии - государственная академическая стипендия - составляет не менее 1755 рублей. Конечно, данных средств не хватит для существования, но они могут позволить оплатить, допустим, проезд до учебного заведения. Выплачивается только хорошистам.
Идем дальше - социальные и иные виды стипендии.
Социальная стипендия обыкновенно выплачивается тем, кто является сиротой, потерял одного из родителей и подобные кризисные жизненные ситуации. Но она также подходит для тех, кто является нуждающимся, что подходит практически для любого иногороднего студенты без работы и с пропиской в городе обучения - "одиноко проживающий студент". Она выплачивается несмотря на результаты учебы и составляет не менее 2 600 рублей.
В случае, если обе стипендии суммируются, то составляют не меньше пяти тысяч, что все же намного лучше, чем ничего. Но и не в состоянии погасить все расходы и позволить студенту сконцентрироваться лишь на учебе.
Про другие гранты, пожалуй, не стоит рассказывать. Их узко направленность не решает проблемы бедности студентов.
К тому же, около половины студентов обучаются на коммерческой основе, то есть, за образование платят их родители или они сами. Для них не существует стипендий, а экономические тяготы для них еще больше.
"Нужен опыт"
Помимо этого, даже студент, закончивший вуз, сталкивается во взрослом мире с такой проблемой как необходимость опыта. Опыт по специальности или опыт даже напрямую не связанный с ней, будет ценнее, чем красный диплом.
Длительные стажировки и большое количество отказов ждет обычно тех, кто указывает в резюме "нет опыта". Подобное еще больше стимулирует как можно раньше начинать профессиональный путь, не углубляясь в получение академических знаний.
Подобным образом, мы видим, что число студентов будет продолжать падать с каждым годов, постепенно становясь привилегией, доступной далеко не каждому.

020*********
Главной ценностью нашего общественного сознания, протекающей из всей системы традиционных ценностей, является ценность социальной справедливости. 
Возникает, конечно, вопрос, как можно строить экономическую политику и регулирование экономики так, что именно базовая, основная ценность нашего общественного сознания попирается всей системой регулирования экономики, которая выстраивается в пользу сверхбогатых, ориентирована на спекулянтов, на вывоз капитала, на несправедливое распределение национального богатства, защищает это несправедливое распределение, преумножает его.
И, естественно, в ситуации такой дисфункции, когда системы управления и регулирования противоречат базовой ценности общественного сознания, никакого экономического роста быть не может.
При этом, если мы пойдем по пути самому простому, возьмем все наши источники доходов и поровну распределим — а базовый, основной доход у нас это природная рента, к сожалению, тогда как труд у нас недооценен многократно, то не так много получится, примерно по 100 тысяч рублей на человека ежегодно. В общем, это нас не спасет.
В дополнение к тем предложениям, которые многократно высказывались на Московском экономическом форуме, включая прогрессивную шкалу подоходного налога, налогообложение ренты, прекращение вывоза капитала, я бы все-таки остановился на экономическом развитии, на опережающем экономическом развитии, как необходимом условии для достижения социальной справедливости.
Мы считаем, что есть возможность ежегодного прироста валового продукта не менее чем на 8% ВВП в год в течение пяти лет. Для этого нужен в два раза более высокий темп роста инвестиций и увеличение нормы накопления практически в полтора раза, до 35% валового продукта, необходимо трехкратное увеличение расходов на науку для того, чтобы генерировать экономическое развитие на базе научно-технического прогресса.
Мы не можем оставаться самой низко наукоемкой экономикой стран 20-ки, нам необходимо поднимать расходы на инновационные активности и НИОКРы. И без выхода на эти параметры экономического развития трудно говорить о том, что мы в принципе можем сохраниться как суверенная держава, в том числе технологическая держава.
Необходимо многократное увеличение ассигнований на научно-техническое развитие и полуторакратное увеличение инвестиционной активности. Сегодня [в верхах] есть такая бравада, что у нас самые высокие темпы роста из стран G7 + Россия, и мы вышли на первое место в Европе по темпам роста, но с другой стороны, открываем прогноз на текущий год, и от этих темпов просто ничего не остается. Фактически наши денежные власти предлагают нам снизить темпы экономического роста с 3% до 1,5%. Замечу, что те темпы роста, которые были достигнуты в прошлом году, были достигнуты вопреки прогнозам, которые давались и Центральным банком, и финансово-экономическим блоком нашего государства. То есть не верят наши планировщики, что можно достигнуть высоких темпов экономического развития.
Мы имеем загрузку производственных мощностей порядка 60% в промышленности. Нам говорят, что нет людей, низкая безработица. На самом деле, много скрытой безработицы. Кроме низкой официальной безработицы, еще есть возможности повышения производства труда за счет роботизации и автоматизации. Наконец, в союзном государстве, в Евразийском экономическом союзе у нас 4 миллиона резервных трудовых ресурсов на сегодняшний день.
У нас нет ограничений по сырью. Как вы понимаете, из нашего сырья можно производить десятикратно больше продукции, чем мы сегодня получаем в выручках экспорта необработанной нефти, малообработанных металлов и химического сырья.
Единственное ограничение, с которым мы сталкиваемся, это нехватка денег. Это многолетняя политика зажимания кредита, завышения процентных ставок, лишения экономики кредита, который является главным способом вливания инвестиций в рыночную экономику. То есть с точки зрения факторов предложения, у нас нет ограничений для экономического роста, мы могли бы на базе имеющихся ресурсов производить на 30% ВВП больше, чем сегодня производим.
С точки зрения спроса, как только по отношению к нам Запад ввел эмбарго, а Запад давал на половину импорта, исходя из доли импорта в ВВП, и исходя из того, что примерно 80% импортированных товаров могли бы заместить внутренним производством, то мы со стороны спроса не видим ограничений для высоких темпов экономического роста. То есть объективно мы можем развиваться с темпами не менее 8% прироста валового продукта в мире.
Пример такого экономического чуда у нас на глазах, это Китай. Вы видите, он за 20 лет нарастил объем производства в пять раз за счет увеличения нормы накопления основного капитала в 7,5 раз, и китайские товарищи профинансировали эти инвестиции, семикратный рост которых мы наблюдаем, восьмикратным ростом объема кредита. Это целевой кредит, который был вложен в активизацию и наращивание имеющегося научно-производственного потенциала.
Мы предлагаем использовать эту модель, сочетающую стратегическое планирование с рыночной самоорганизацией, государственный контроль за базовыми пропорциями ценообразования и за денежными обращениями, обеспечение экономики дешевыми кредитами, стимулирование предпринимательской активности в тех сферах, где она приносит рост объема производства и повышение общественного благосостояния.
Но дешевый кредит предполагает прекращение оттока капитала.
Это восстановление валютного контроля, это общее место сегодня в Китае, в Индии, во всех быстро развивающихся странах нет вопроса о том, нужно или не нужно вводить валютный контроль. У всех этих стран жесткое регулирование трансграничного движения капитала и не допускается вывоз капитала с спекулятивных целях, в целях вывода из-под налогообложения доходов, только если этот вывоз капитала нужен для наращивания экспортного потенциала.
Наша программа ориентирована на трехкратный рост объема выпуска товара до 2035-го года. Для этого инвестиции должны вырасти в 11 раз. Доходы населения при этом растут в четыре раза. А на сегодняшний день труд у нас недооценен. И когда говорят о том, что у нас в прошлом году темпы роста зарплаты впервые за многие годы превысили темпы роста производства труда, то это лукавство, потому что надо понимать, что у нас длительное время труд недооценивался. И на сегодняшний день у нас самая высокая степень эксплуатации труда во всей Евразии, наверное. Потому что на 1 рубль заработной платы наш работник производит в три раза больше продукции, чем в Европе или в Америке. Уже сейчас и в Китае заработная плата стала выше, чем у нас.

021*********
Мавзолей Ленина закроют с 23 апреля по 16 мая
Доступ в Мавзолей Ленина будет закрыт со вторника, 23 апреля, более чем на три недели из-за подготовки и проведения парада Победы и других мероприятий.
"В связи с подготовкой и проведением государственных мероприятий допуск посетителей в Мавзолей В. И. Ленина и к некрополю у Кремлевской стены с 23 апреля по 16 мая 2024 года осуществляться не будет", - говорится в сообщении отдела по связям с прессой и общественностью ФСО.
Несколько регионов России уже отменили в этом году Парад Победы и другие мероприятия, который традиционно проводили 9 мая, рассказываем, где именно отменили празднование 79-й годовщины окончания Великой Отечественной войны и по какой причине?
Крым, Курск,Саратовская область, Белгородская область, Воронеж, Брянск, Псковская область.
По словам первого заместителя председателя комитета Госдумы по международным делам Светланы Журовой, в нынешней ситуации главное – безопасность, поэтому в решении о проведении Парада Победы и других мероприятий в честь 9 мая каждый субъект сам ориентируется на ситуацию.
Особенно в приграничных регионах [не стоит] провоцировать ту сторону что-то сделать, побомбить или ракеты запустить - они же могут сделать это и по людям, им в общем-то всё равно. Никто не хочет рисковать, да и сами люди будут в нервном опасении. Поэтому, думаю, "Бессмертный полк" люди сделают в другом режиме, например, вывесят фотографии на балконах, были разные идеи, как поучаствовать.
9 мая 2024 года в России не будет шествия Бессмертного полка в привычном формате. Об этом 23 апреля сообщила первый заместитель председателя Комитета Госдумы РФ по труду, соцполитике и делам ветеранов сопредседатель штаба общественного движения Елена Цунаева.
— В связи с существующими угрозами общественной безопасности центральный штаб "Бессмертного полка России" принял решение не проводить шествие в 2024 году в очном формате.
Сказать, что власть спасовала, было бы ложью. Спасовала она и перед укронацизмом, выращенным вна Украине не без участия Кремля, перед диким и масштабным национализмом гастарбайтеров из бывших «солнечных республик», в русских городах и сёлах, когда заезжие «трудолюбивые специалисты» буквально терроризируют русских, начиная со школ и детских площадок…
Нет не спасовала, это больше похоже на продуманную политику Кремля по отношению к русскоговорящим, политику, направленную на искоренение русских как этноса, как смысла, как идеи жить в мире со всеми остальными народами.
Кремлёвским упырям не нужен мир, поскольку это «фирма по оказанию услуг населению», родилась на свет под спичем «Боже, благослови Америку!».
Вместо того, чтобы объявить непримиримую войну не на жизнь, а на смерть фашизму во всех его проявлениях, направленному в первую очередь против коренного населения России, русских, Кремль отменяет шествие Бессмертного, полка, в очередной раз не просто драпирует Мавзолей, но и закрывает его от людей, продолжает массово завозить чуждых нам дикарей из кишлаков, превращая в масквавабад всю страну.
А тут ещё и вдобавок ко всему и "нам нужен настоящий прорыв".
Генпрокурор России Игорь Краснов считает неэффективными меры по предотвращению паводков в стране. По его словам, из тысячи автоматизированных комплексов и постов гидрологической сети 5-я часть на момент проверки в 2023 году не работала, а средства измерения расхода воды при прогнозировании паводка не использовались.
А может быть это не стечение "природных обстоятельств", а масштабная диверсия, уж очень похоже на это...
Русские, очнитесь! Мы обречены если в который раз поверим им, что это для нашего же блага, нам повышаю пенсионный возраст, вакцинируют, назначают «возраст дожития», поднимают цены, придумывают новые налогообложения и многочисленные штрафы…
При этом сами жируют, имеют двойное и тройное гражданство и требуют от нас патриотизма по защите их барыжного рая. Воруют и запросто уезжают с наворованным за границу, к своим деткам, которые там обосновались чуть ли не с самого рождения.
Ложь и лицемерие служат прикрытием их преступлений и преступных замыслов.
Сколько можно им верить?

022*********
Правительство Германии признало, что никакой пандемии не было.
Согласно данным правительства Германии, никакой пандемии не было, а была тщательно спланированная психологическая операция, чтобы люди приняли экспериментальную вакцину. 
Документы, полученные в результате запроса о свободе информации и последующего судебного процесса, раскрыли ложь мировой элиты о Covid.Пол Шрайер и журнал "Multipolar" подали запрос о свободе информации, а затем иск против правительства Германии, которое охраняло секретные документы под замком.
Результаты оказались ошеломляющие и являются полным оправданием для всех, кто осмелился подвергнуть сомнению рассказы о карантинах, масках и предписаниях вакцинации: правительственные документы – всего 2000 страниц – показывают, что мы были правы почти во всем, и так называемая “пандемия” была сплошным мошенничеством.
К сожалению, для вакцинированных, японские исследователи установили связь между вакцинами против Covid и сотнями заболеваний.

023*********
Хотите я вам покажу, новую, прекрасную Россию, которую денно и нощно строит Путин с её успехами в животноводстве, каких оказывается не было в СССР и прочая, прочая, прочая….
Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин регулярно обнародует статистику, согласно которой кривая роста тяжких преступлений в России, осуществлённых мигрантами, ежегодно ползёт вверх. При этом, по какой-то неведомой причине федеральные власти продолжают делать вид, что проблемы не существует и всё это не более, чем череда частных случаев, не имеющих общего знаменателя.
Чтобы понимали масштабы происходящего : Вся центральная Россия, Урал и Сибирь затоплены. Посевной в этих районах не будет, все личные хозяйства уничтожены. Колхозы, совхозы, фермы, птицефабрики... Все сельское хозяйство центральной России уничтожено. Люди, потеряли ВСЕ, в прямом смысле. И не забывайте, что и племенные хозяйства, и семеноводчиские предприятия тоже утонули. Больше нет ни семян, ни полей, ни огородов, ни птицы, ни животины... Вообще ни чего нет в аграрном центре России. И при этом, идет массовый вывоз зерна, и продовольствия куда то за рубежь. На Украине еще хуже : Восток, либо разбомблен, либо заминирован. На Западе, сеять не кому, остались старики и дети, всех мужчин покрошили ... Две аграрные страны, остались нищими, убитыми, без семян, огородов, и пахотных земель... Вот, у кого мозги есть, вы понимаете масштаб спланированной диверсии, и геноцида народа??? Удивляюсь, что ни кто не понимает масштаба трагедии, и чем это обернется в очень ближайшем будущем...
Что у нас демографией в 2024 году? А с демографией у нас всё не очень хорошо, судя по опубликованными данным Росстата за январь и февраль.
Во-первых, пришла беда откуда не ждали: уже второй месяц подряд фиксируется рост смертности населения России:
А вот вторая беда привычнее -- это снижение рождаемости, пусть и небольшое:
Пусть вас не обманывает плюс 2 тысячи -- это эффект високосного февраля в котором 29 дней вместо 28 обычного года. Этот дополнительный день относительно прошлого года и дал небольшой плюс. Но если пересчитать число рождений в день, то выйдет падение рождаемости на 0,6%, а не рост.
В результате по итогам 2-х месяцев имеет рост так называемой естественной убыли относительно прошлого года:
Если в прошлом году убыль была 102 тысячи человек, то в этом году имеем уже почти минус 130 тысяч.
Еще из негативных тенденций этого года:
Число браков падает, а разводов растет.
Такие вот дела. Хотелось бы, конечно узнать о причинах роста смертности этого года, который уже не спишешь на КОВИД, но кто нам сейчас скажет правду?
Этническая ОПГ - есть полный набор. В расследовании убийства москвича мигрантом появился богатый клан.
Полный набор признаков этнической организованной преступной группы обнаружили следователи, копнув поглубже во время расследования дела о московском убийстве. Напомним, в Люблино мигрант пустил в ход нож, споря с молодым русским парнем о парковке, и убил его.
Почти по горячим следам подозреваемого Шахина Аббасова задержали. Вместе с ним задержаны и его подельники, пытавшиеся помочь ему скрыться от следствия. Всплыл и ещё один странный факт: в квартире подозреваемого нашли свыше 70 миллионов рублей в русской и иностранной валюте.
Вот несколько характерных черт ситуации: нелегальный мигрант, разъезжающий на дорогой иномарке, ни за что убивает человека. Его соплеменники помогают ему преодолеть полторы тысячи километров, чтобы скрыться. В его доме обнаруживают несколько десятков миллионов рублей наличными. Его отец стал гражданином России через фиктивный брак. Почему-то уверен, эта семья заработала свои миллионы отнюдь не тяжёлым трудом в ЖКХ или на стройке,
Нацисты из Чечни осквернили вечный огонь в Невинномысске.
Ситуация, согласно данным СКР, произошла еще 1 марта, но т.к. большую часть фигурантов продолжают укрывать, это видео появилось в интернете.
Это спортсмены-акробаты из Чечни приехали в Ставропольский край на соревнования и ради культурного обогащения. Четверо абу-бандитов в спортивной одежде оскверняют вечный огонь: один в него ноги сует, второй вообще плюнул в мемориал. Другой снимает всё на камеру, чтобы потом хвастаться перед «братьями».
Одного из них — Абдула А. — уже задержали. Алихан М. и Ислам Т. скрываются.
Нынешний режим отстаивает традиционные ценности чисто номинально- о них чиновниками и назначенными депутатами много говорится, но делается по факту всё ровно наоборот. Это видно невооруженным глазом и подтверждается буквально ежедневно множеством вопиющих случаев, просачивающихся в инфосреду помимо воли подконтрольных властям СМИ.
«Рожайте по 8 детей», ага. Люди себя прокормить не могут и живут как на пороховой бочке - неизвестно куда прилетит и в прямом и в переносном.
«Очень важно создать надлежащие условия для интеграции мигрантов, защитить их права и свободы». Очередная смерть русского парня от ножа мигранта в столице или банды мигрантов- подростков в провинциальном городе - подобные новости каждый день.
«Нам нужно обеспечить технологический суверенитет». За последние тридцать лет «поднятая с колен» страна не смогла даже создать автоматическую коробку передач для отечественного авто. Не смогла или не захотела?
Беременная женщина убита врагом в Белгородской области. Она получила тяжелое ранение осколком снаряда в Новой Таволжанке
▪️"Она проходила в момент обстрела по улице. Бригадой скорой помощи пострадавшую доставили из Новой Таволжанки в Шебекинскую ЦРБ. Врачи делали всё возможное, чтобы спасти и маму, и ребенка. Но к большому горю, женщина и еще не рожденный малыш от полученных ран погибли. Приношу искренние соболезнования родным и близким погибшей, только нет таких слов, которые помогут восполнить утрату дорогого и любимого человека, - сообщил губернатор Вячеслав Гладков".
▪️Еще 3 человека пострадали – женщина с контузией и осколочным ранением бедер доставляется в городскую больницу №2 города Белгорода. У одного мужчины контузия и ссадина на ноге, у второго - ссадина коленного сустава.
Это наши "уважаемые партнёры, правильно я понимаю... Билл Гейтс и Всемирный экономический форум усилили свою войну с продовольствием, приказав мировым правительствам заменить людей-фермеров так называемым «умным сельским хозяйством», управляемым искусственным интеллектом.
По словам Билла Гейтса, который в прошлом году внезапно и неожиданно стал крупнейшим владельцем сельскохозяйственных угодий в Америке, фермеры теперь являются частью «бесполезного класса» людей, и их необходимо постепенно вытеснить и заменить контролируемыми технологиями искусственного интеллекта для борьбы с изменением климата и улучшения условий жизни. мир.
Гейтс стремится захватить контроль над глобальными запасами продовольствия и шантажировать человечество ради своей собственной выгоды и выгоды своих коллег-глобалистов.
Вячеслав Володин высказался по поводу учебно-научного центра имени фашиста Ивана Ильина:
«...На этом примере можно сделать вывод, какой общественный диалог нужен сегодня в нашей стране. И каким он быть ни в коем случае не должен.
Научный поиск и дискуссии — важнейшая часть университетской жизни. Однако нельзя превращать их в политические скандалы и дрязги. Это неправильно и неуместно. Не время затевать подобные споры и ставить свои политические взгляды, а зачастую — заблуждения, выше интересов страны.
Сегодня мы ведём борьбу с поднявшим голову нацизмом».
Там же в посте он стал тут же цитировать Ильина, тем самым показав, на чьей он стороне в этом принципиальном споре и где этот самый нацизм поднимает голову.
А заблуждаются с его точки зрения те, кто протестует против прославления фашиста Ильина.
И чего они бегут из такой всё зайобись страны? Сверхсекретные офицеры Сатюков и Соколов из Управления «К» МВД должны были ловить киберпреступников, но сами стали крупнейшими IT-аферистами в истории России
Двое сотрудников сверхсекретного отдела «К» МВД России сбежали из страны после предъявления им обвинений в рекордной взятке: 4,9 миллиарда рублей — в криптовалюте. Это самая крупная взятка в истории МВД. Где сейчас находятся офицеры с доступом к гостайне, неизвестно. Суд заочно арестовал беглецов.
Ещё одна сторона "прекрасной России" Сотрудники Самарского УФСБ и военной контрразведки совместно с оперативниками ГУ МВД установили и задержали по горячим следам злоумышленников, пытавшихся 17 апреля совершить поджог вертолёта «МИ-8» на территории военного аэродрома «Кряж». Об этом сегодня, 19 апреля, сообщает в своём ТГ-канале депутат Государственной Думы России Александр Хинштейн.
Ими оказались двое 16-летних старшеклассников из Тольятти.
Кто то ещё сомневается, что это все не просто так?
А все идёт по их✡️ "плану"
В Сибири ураган, в Башкирии горят (https://www.gazeta.ru/social/news/2024/04/20/22834472.shtml) леса, в ряде регионов потопы, всё в одно время.
И это только третий месяц 2024 того года...
Подписчик показал интересную организацию. Называется ОО ФНКА АзерРос — федеральная национально-культурная автономия азербайджанцев России.
Очень любопытно почитать цели, которые они сами декларируют, там фестивалями плова не ограничивается.
«представляет социальные, национально-культурные, языковые интересы граждан РФ азербайджанской национальности в высших органах законодательной и исполнительной власти» и «представление интересов членов ФНКА АзерРос в органах государственной власти, местного самоуправления».
Другими словами, под ширмой песен и плясок, они активно декларируют своей целью лоббизм по национальному признаку, продвижение и решение вопросов для азербайджанцев. Так прямо и говорят. Потом нам будут рассказывать, что это не ОПГ. Кто-нибудь может объяснить, какой в этом смысл для России и её коренных народов?
Руководит организацией миллионер и химкинский депутат Алиев Ханоглан Сале-Оглы.
По информации тюменского издания «Наш город», селяне решили обезопасить свои дома и имущество, построив насыпь из мешков с глиной, которые частично выдала администрация Пахомовского поселения, а частично — пять машин — закупили сами жители.
А затем случилось удивительное. «Приехал майор Бадамшин из МЧС и сказал „разобрать по-хорошему“, так как мы имели „неосторожность“ один край дамбы присыпать к дому одного из его подчиненных», — цитирует издание Елену Казакову.
Инициативным местным жителям пришлось вновь понести расходы — нанять экскаватор, чтобы отгрести глину от дома. «Если честно, после вчерашнего никакого желания нет что-либо ещë делать для спасения. Что будет, то будет. Мы в шоке», — призналась тюменка.
Убийца азербайджанского бизнесмена из Балашихи Назима Ахмедова (https://t.me/mnogonazi/16110) уже осторожно скрылся в Турции.
Имя убийцы не разглашают. Полиция объявила в розыск КИА, на которой скрылся преступник, но, по предварительным данным, ему удалось вылететь в Турцию из Шереметьево вместе с водителем, который увёз киллера с места убийства.
Бывает же. Ну хотя бы межнаца нет, с этого хотя бы кайфуйте.
Новые ветеринарные правила ставят жирный крест на любом ЛПХ и КФХ в сфере птицеводства, будь это яйцо или мясо птицы. Это касается всех, в том числе и граждан, выращивающих птицу для себя!
1. Запрет на свои корма! Только заводской комбикорм…
2. ПОЛНЫЙ ЗАПРЕТ НА СВОБОДНЫЙ ВЫГУЛ! Максимум, закрытый вольер! А при 1000 голов только помещение! ПРОЩАЙ МЕЧТА ОБ ОРГАНИК ЯЙЦАХ И МЯСЕ!
3. 5 помещений и иных объектов для всех, у кого есть хотя бы 1 курица!
1) Карантинное помещение, равное площади курятника - здесь 21 день проходит карантирование.
2) Изолятор для больных или подозреваемых в заболевании птиц, тоже площадью в сам курятник, т.к. подозревать можно ВСЮ вашу стаю!
3) Помётохранилище
4) Ветпрепараторная
5) Склад для кормов и подстилки
ИТОГО вместо одного курятника у вас их теперь должно быть ТРИ!
4. Вводится ограничение минимальной площади для поголовья:
До 50 гол - 1 сотка - фактически умножайте на 3, т.к. ещё нужен карантин и изолятор, равный курятнику.
До 100 гол - 4 сотки.
До 200 гол - 16 соток.
До 500 гол - 1 га
До 1000 - 4 га
От 1000 до 4999 голов участок 100 га!!!
От 5000 голов уже 400 га!!!
5. Нужен забор или иные способы защиты от проникновения диких животных и синантропной птицы!
6. Дизбарьер, если у вас 51 птица… и у вас нет жилого дома по Росреестру на участке содержания птицы.
7. Запрет на покупку птицы на птичьем рынке! Только по вет сертификату или собственного разведения!
8. Гнезда для кур яичных пород должны быть двух- или трехъярусными!!! Зачем?
9. Если у вас 1000 голов, то вы теперь ПРЕДПРИЯТИЕ, и вам доступно только закрытое содержание и драконовские требования… вы не сможете выполнить эти требования, то вас ЗАКРОЮТ за нарушение новых ветправил!
Все по плану глобалистов. Вот и очередное доказательство того, что правительство России подчиняется глобалистам. Они специально принимают такие законы и создают такие условия чтобы простые люди не смогли держать курей, а покупали только в магазине.
Кстати о путинском животноводстве, настоящее коровье молоко , кото ни будь помнит или знает его вкус?

024*********
Очередная мерзость российской олихархическо-капиталистической системы: Образ «Родины-матери» теперь принадлежит не народу, а внуку Вучетича.Господин Вучетич ( внук известного советского скульптора) будет брать деньги за использование изображения «Родины-матери», потому что он наследник скульптора, а, следовательно, якобы и авторских прав на его произведения.
Ранее права на использование изображения мемориала на Мамаевом кургане в Волгограде принадлежали музею-заповеднику «Сталинградская битва», что ещё можно было понять, поскольку эта организация государственная.
Являясь владельцем изображения скульптуры, музей подходил к этому вопросу гибко: плата взималась, только если речь шла о продукции коммерческого назначения. Более того, нельзя забывать, что государство в лице музея отвечает за сохранность всего комплекса «Мамаев курган», куда входит и статуя «Родина-мать», а так же круглогодично содержит мемориал в надлежащем состоянии. Но недавно внук скульптора Евгения Вучетича, также Евгений Вучетич, единственный наследник скульптора, заключил договор с Ассоциацией правообладателей по защите и управлению авторскими правами в сфере изобразительного искусства «УПРАВИС» и с её юристами обратился в суд, заявив, что правообладателем образа должен быть он, и выиграл дело. Теперь именно он будет давать разрешение на использование изображения и вправе получать за это плату.
Кстати, контора под названием «УПРАВИС», которая занимается авторскими правами в сфере изобразительного искусства и участвует сейчас в 23 аналогичных судебных делах на сумму около 10 миллионов рублей, а её директором с мая 2018 года значится Эрик Вальдес-Мартинес. Сейчас Вальдес-Мартинес Эрик Раулевич преподаёт в Институте бизнеса и дизайна и в НИУ Высшая школа экономики, и с 2004 года является постоянным участником экспертных рабочих групп при Государственной Думы РФ, Министерства Культуры РФ по вопросам интеллектуальной собственности. В общем, большой специалист. 
И простому народу, особенно волгоградцам, которые были до глубины души возмущены «переделом собственности» в роли которого выступил святой для всех россиян образ, тягаться будет очень сложно. Помните, как быстренько у нас нашлись владельцы образов любимых мультяшных персонажей Чебурашки и кота Матроскина, когда стало понятно, что на них можно делать деньги? Продавать можно. Сдавать в аренду. А за свободное использование гражданами – штрафовать этих самых граждан. 
Можно ещё вспомнить, как внучка композитора Матвея Блантера требовала платить ей деньги за каждое проигрывание легендарного футбольного марша, который звучит перед играми на всех стадионах страны, став неотъемлемым символом отечественного футбола, якобы потому, что права на композицию принадлежат ей по наследству.
То, что произошло с образом «Родины-матери», ровно из этой же череды перевода предметов народного достояния в разряд частной собственности. Объяснения нового хозяина, которыми он оправдывает присвоение себе образа великой скульптуры, разумеется, очень трогательные, и заключаются в том, что якобы он увидел игральные карты с изображением «Родины-матери» и решил защитить всех нам от такого безобразия. Правда, почему-то, за деньги.
Так вот, когда образ «Родины-матери» принадлежал музею, в случае демонстрации всемирно известного символа не связанных с извлечением прибыли, такое право предоставлялось безвозмездно.Теперь же, даже чтобы использовать Родину-мать как фон на каком-нибудь патриотическом концерте, или на связанной с этой же темой выставке, придется заплатить внуку скульптора.Теперь для использования изображения «Родины-матери» в печатной продукции – газетах, журналах, книгах, на плакатах, нужно будет платить внуку скульптора.Теперь любой сувенир из Волгограда, который представить без изображения «Родины-матери» практически невозможно, можно будет изготовить только после передачи денег внуку скульптора.
В связи с нарождающимся скандалом новые владельцы и борцы за частную собственность на всё и вся, начинают нам «вешать лапшу», про то, что помимо музейного, существует еще и авторское право. «Права на свои произведения Вучетич никому не передавал, они сохранились за ним и его наследником. Эти нормы действовали в советское время и продолжают действовать сейчас» – руководитель отдела по работе с плательщиками организации «УПРАВИС» Алексей Кисточкин. Согласитесь, как изящно господин Кисточкин рассказывает небылицы про СССР, где всё принадлежало государству, то есть народу. Где все созданные по заказу государства и на деньги государства произведения искусства принадлежали государству, то есть народу, а не скульптору Вучетичу, как в нашем случае, при всём к нему уважении, а потому не должно принадлежать его внуку.
Закон СССР от 29.10.76 «Об охране и использовании памятников истории и культуры» в ред. - Указа Президиума ВС СССР от 21.09.83 N 1002-Х, гласит: В СССР памятники истории и культуры являются достоянием народа. Советское государство, следуя ленинским принципам отношения к культурному наследию, создает все условия для сохранения и эффективного использования памятников в интересах коммунистического строительства. Памятники истории и культуры народов СССР отражают материальную и духовную жизнь прошлых поколений, многовековую историю нашей Родины, борьбу народных масс за ее свободу и независимость, революционное движение, становление и развитие Советского социалистического государства.Так что, господину Кисточкину надо бы знать, что наследником достояния народа может быть только народ.
в свое время, кстати, отказался регистрировать товарный знак «Родина-мать» по заявлению Вучетича-младшего, потому что посчитал, что исключительные права на скульптуру изначально принадлежат государству как заказчику, а у наследников могут быть лишь личные неимущественные права автора. Вдобавок из свидетельства о праве на наследство внука не представляется возможным установить, в отношении каких именно объектов действуют и унаследованы заявителем авторские права. Но в январе 2019 года на сайте московской Ассоциации правообладателей по защите и управлению авторскими правами в сфере искусства появилась информация, что наследник скульптора Евгения Вучетича доверил им управление своими правами, а те, в свою очередь, взаимодействуют с заявителями исключительно на коммерческой основе, а проще говорят, помогают выбить деньги за творческое наследство.
В 2021 году Суд по интеллектуальным правам удовлетворил иск внука о недействительности предоставления прав на товарный знаку изображения скульптуры «Родина-мать зовёт!», который когда-то оформили на Музей-заповедник «Сталинградская битва», где и стоит монумент.Скульптура «Родина-мать зовет!» в составе Мемориального комплекса «Героям Сталинградской битвы» на Мамаевом кургане является объектом культурного наследия федерального значения и вместе со всеми иными объектами Музея-заповедника «Сталинградская битва» Указом Президента РФ она отнесена к особо ценным объектам культурного наследия народов Российской Федерации и, соответственно, с точки зрения законодательства РФ об объектах культурного наследия народов Российской Федерации, имеет особый статус.
Через три недели исполняется 50 лет со смерти легендарного скульптора, Вучетича-деда. Так что, конечно, неплохо, что внуку будет на что их отметить. Взамен государство тоже может что-то с него потребовать, например, арендную плату за нахождение скульптуры на политой кровью земле…Было бы желание. При этом всем сторонам можно продолжать много говорить о подвигах, славе, патриотизме и исторической памяти. Важно ведь не то, что говорят, а то, что делают.

025*********
Развал СССР и капитализом, как главная причина появления миллионов джамшутов
После случившегося в пятницу вечером в России предсказуемо вспыхнули антимигрантские настроения, а герои когда-то забавных сюжетов из "Нашей Раши" предсказуемо превратились в объекты ксенофобии
Особенно примечательна реакция со стороны русских националистов, чьи призывы прекратить "кормить" Кавказ и Среднюю Азию в итоге привели к развалу СССР, который в свою очередь привел к нынешним печальным последствиям. Как говорится: за что боролись, на то и напоролись фанатики капитализма и национализма.
Впрочем, возникшие проблемы коснулись не только лишь всех. Кто-то поимел от развала СССР и перехода к капитализму огромную личную пользу.
Кстати, эти кто-то и привели своей социально-экономической политикой к такому положению вещей, когда коренные русские стали вымирать ударными темпами, а замещать их стала более выгодная с точки зрения бизнеса (но не значит, что более дешевая) рабочая сила из той же Средней Азии, что наглядно видно по демографии России за последние 30 лет и 3 года:
И эти сотни тысяч миграционного прироста в год являются только верхушкой айсберга, т.к. легально и нелегально в России работают от 10 до 15 миллионов гастарбайтеров, что становится очень даже заметно в дни каких-нибудь общероссийских праздников на российских площадях.
В общем, всё как всегда при капитализме: приватизация прибылей и национализация убытков, включая такие трагедии, которую мы увидели в роковую пятницу 22 марта 2024 года.
Ну, а кто всё это сделал, мы тоже должны знать и понимать: сделала это социально-экономическая политика правящего класса РФ, для которого личные прибыли -- это всего лишь бизнес и ничего личного.
- А нам?
- **** вам, расходитесь по домам.
Как мы видим сегодняшний террорист - это далеко не религиозный фанатик, как было совсем недавно, а тупой, необразованный селюк, который за мелкий прайс готов хоть плитку класть, хоть людей резать. Как он привык **** и резать баранов и курей у себя в ауле. И он не воспринимает аборигенов за людей, потому, что для него люди в соседнем ауле (если они не родственники) это уже не люди - ЭТО НЕ НАШИ!
Единственный тут выход - это работать на перспективу, как это делала Советская власть, поднимать нацменов до уровня цивилизации, строить там школы, ПТУ, размещать там производства - и уже сюда пускать более-менее цивилизованных папуасов, а не ксеноморфов, с "традиционными ценностями".
Но так как страной правят временщики, для которых нет никакого будущего, кроме настоящего, которые вообще никак не связывают себя с нашей страной за исключением одного действия - извлечения из нее дохода, то ни о какой стратегии ни в каком вопросе говорить не приходится. При Ленине и Сталине такой **** не было.
Увидеть таджика в Москве - это было экзотикой. Сейчас же в Масквабаде от них не протолкнуться.
Капитализм убивает. Причем - всех.
И зацокали копытом
Ишаки своей ордой
По земле, по нашей, мы-то
Ещё живы здесь с тобой
И гуляют в нашем доме
И ломают весь наш быт.
Эх, спасибо дяде Вове,
А ишак и нагл и сыт.
Только ссыт ещё к тому же,
Когда встретит вдруг отпор.
Русский никому не нужен,
Знать, берись-ка за топор,
Что бы честь и славу предков
Нам с тобой не посрамить,
Что бы жили наши детки
Мы врага должны зарыть
В эту землю, что зовётся
Русской веку испокон,
Нам с ордою той придётся
Вновь схлестнуться, что бы вон
Выгнать на хрен всех Джамшутов
С земли русской в свой кишлак.
Было, есть и будет круто
Русским быть во всех веках.

026*********
Все слышали выражение, история повторяется в виде фарса, так вот это о нашей с вами сегодняшней истории и не только, что касается нынешней, но никак не современной России, вернее – РФ.
Весь, так называемый «цивилизованный мир» или «коллективный запад» повторяет уже прожитую человечеством историю прошлого столетия в виде фарса.
Фарса жестокого, чудовищного по своим последствиям, но всё же фарса, поскольку устроители всего этого современного бедлама просто психически больные, без признаков разума, я уже не говорю о каких-либо нравственных категориях. Напротив, на практике мы видим торжествующий сатанизм в чистом виде в действиях любых лидеров Запада. Тупик, тупик западной цивилизации из которого выхода нет.
Что касается РФ, то всё тот же деструктивный путь, выбранный в Кремле толпой изменщиков и случайных попутчиков, бандитских авторитетов и прочей шелупони в 1991-93 годах, ориентированный на западную, буржуазную модель политического устройства общества, не мог не привести нас к тому же печальному финалу.
Все эти сказочные тридцать три года новоявленная Российская Федерация с маниакальным упорством показывала своё стремление стать частью всеобщего планетарного дурдома, получить там своё законное место в виде палаты №6.
Сегодня все эти бывшие попутчики и авторитеты (выжившие в процессе "прихватизации", читай бандитских разборках) мирно почивают в сенатских креслах, пожиная плоды своего нелёгкого труда по грабежу и уничтожению СССР.
Но процесс «фундаментального развития РФ» мало чем отличается от общемирового, поскольку всё происходит в рамках одной и той же модели «строительства» общественно-политических отношений в обществе – капитализма.
И там и там налицо полная деградация. Одно дело украсть, другое создать, построить.
Вот мы сегодня и повторяем историю 20-го века, только уже в виде фарса, поскольку «главные герои» сего действа, ну никак не тянут на уровень лидеров стран 20 века. Тогда ум ценился, сегодня он противопоказан. Они сами никого, кто мог бы посоревноваться с ними в уме и близко не подпустят, понимая, что обречены на проигрыш.
Совсем другие качества востребованы сегодня, это выражение непомерного восхищения своим начальством, всяческое поклонение ему и способность нимало не задумываясь, выполнять все его команды, к каким бы разрушительным результатам и последствиям они привели.
Вот и имеем сегодня СВО вместо Великой Отечественной, пригожинские вооружённые формирования бывших заключённых, вместо сталинских «ссученных». Дошли уже и да «национализации» частного капитала.
Но это всё не по-настоящему, а так на показуху, лишь для того, чтобы сохранить власть. Они ещё и красный флаг вывесят, если потребуется, вот увидите.
Мне просто интересно, с какой скоростью будут переобуваться многочисленные сторонники "капиталистического рая" если Путин вдруг объявит социализм, ну не в чистом виде, а так, на публику. А к этому идёт. С капитализмом как-то не срослось.
Но однажды плюнув в своё прошлое, утираться придётся до самого гроба. Так история расплачивается с предателями и по-другому никак.

027*********
"Список коренных народов определить нельзя, потому что мы не знаем, с какого временного периода вести отчёт. Поэтому мы не делим население на коренных и некоренных".
Депутат Госдумы Михаил Матвеев задал животрепещущий вопрос представителю агентства по делам национальностей - почему список малочисленных коренных народов Севера вы можете определить, а список коренных народов России не можете?
На что последовал просто гениальный ответ - мы не знаем, с какого временного периода вести отчёт. В Узбекистане знают, в Таджикистане знают, знают в Германии, Франции, Израиле и так далее. И только наши, прости господи, «технократы» не способны сложить дважды два, придумывая откровенно идиотские отмазки. В реальности список коренных народов не хотят признавать по самой простой причине - тогда придётся на государственном уровне признать наличие в России русского народа, а вместе с этим признать его субъектность на этой территории. Нееет, на такое космополиты пойти не могут.
Мы, русские люди, с точки зрения государства, живём не на своей земле. То, что мы называем своей землёй - это самая натуральная общага, где любой чужак, имеющий за пределами РФ национальное государство, может претендовать на её владение. А мы тут что-то типа расходного материала, вроде нефти или газа, за счёт которого решаются все проблемы этого государства. Того самого государства, которое в нас никак коренных людей разглядеть не может.
Закончится вся эта идиократия ровно также, как закончил в своё время Советский союз. Постепенно диаспоры разрастутся так, что государство просто не сможет их контролировать, да что там - оно уже сейчас их не контролирует, а те его активно пользуют, всё больше распространяя свои метастазы. Рано или поздно они придут к мысли о том, что надо бы бесхозную землю прибрать к своим рукам - а то чего это она без хозяина пропадает. И никакими рефлексиями по поводу «временных периодов» они мучаться не будут.

028*********
Нацисты целенаправленно сбросили с дрона боеприпасы на мирных людей. Погибли мужчина и женщина 74 и 71 год.
Кого винить? Безусловно, укрофашистов и преступный киевский режим. Но если попытаться понять происходящее глубже, то виновато всё на "суспильство" независимо, Украина это или нет.
За каких-нибудь два поколения мир изменился до неузнаваемости и стал похож на Дом скорби, где власть в руках у свихнувшихся хозяев психолечебницы под названием планета Земля.
Нам только кажется, что кто-то там кому-то противостоит. А по мне, так все делают одно дело по уничтожению большинства населения, с особым упором на русских и русскоязычных. В первую очередь стариков.
Вы только посмотрите, какими темпами сокращается число пенсионеров в той же России. Не выгодно им платить пенсии, об этом не стесняются говорить в открытую наши, так называемые "народные избранники".
Для этого и пандемию придумали и новой грозят, а война, так она всё оправдает и убийства и разрушения.

029*********
Кто вам сказал, что вы умны?
С чего вы взяли, что – элита
Мы называть вас все должны?
Вы банда, значитца – бандиты.
По вам исплакалась тюрьма
И нары стонут всё за вами,
Но, больше всех кричит страна,
Вы банда против нас, не с нами.
Давно пора вас гнать к чертям.
Зажрались твари до предела.
Всё мало пакостным скотам,
А до народа нет вам дела.
Здесь вру, конечно, дело есть.
Состричь всю шерсть, да подчистую.
Как липку обобрать, как есть,
На банду, на свою, блатную.
На лядство ваше, на дворцы,
Да на охрану от народа.
И весть летит во все концы,
Что от рождения, до гроба.
Элита вы, но нет шалишь,
Вы паразиты и убийцы.
Подонки и ублюдки. Слышь -
Мерзавцы, баре-кровопийцы.
Но сказка кончится в свой час
Ваш срок как у и всех отмерян.
Блаженны нищие. Он нас
К себе возьмёт. Для вас же двери
Наглухо будут заперты.
Не тщитесь, не поможет злато.
Там у последней, у черты
Вас дожидается расплата.

030*********
Сейчас в на наших глазах РФ переобувается буквально в оздухе и если одно время было модно по бандеровскому обычаю крушить памятники большевиков, и ставить на их место памятники белогвардейцам, то сегодня мы можем наблюдать очередной кремлёвский кульбит, когда начали сносить памятники и таблички врангелям и маннергеймам.
Вполне очевидно, что процесс этот управляемый и толчок ему придан из Кремля.
Наш властитель, подлый и лукавый, потому и смог попасть и продержаться на кремлёвском троне столь длительное время, что уж очень хитёр. Хитрость часто заменяет нам ум и довольно успешно, поскольку позволяет приспосабливаться к любым внешним воздействиям.
Ум же таким, столь необходимым в вопросах выживания в безжалостной гонке за лидером, качеством не обладает.
А теперь к сути вопроса, который я хочу задать всем путриотам. Может быть он прозвучит несколько преждевременно, но ведь нужно дать всем путиноидам время на подготовку к следующему прыжку с переобуванием.
РФ возникла как антиСССР и всё это время подпитывалась ненавистью к нашему недавнему прошлому.
По-другому она просто не могла появиться, именно отрицание всех наших достижений совершённых в советский период, стало оправданием всех преступлений совершённых уже новой кремлёвской властью за ради собственной выгоды.
Но время истории неумолимо отсчитывает последние «минуты» антиСССР, как полного банкрота (тут даже хитрость не помогла, а ума там изначально и не наблюдалось).
Причём этот процесс самоуничтожения носит общемировой характер. Мы, так сказать, вписались в тренд, характерный для всего «цивилизованногомира», или Запада.
Даже общепризнанный гегемон с его бумажно-печатным станком превращается в ничто, под ударами естественного хода истории.
Неизбежный конец определённого этапа «развития» капиталистического рая для избранных, неминуем.
Вот тут нам и может пригодиться хитрость нашего гаранта.
А что если он объявит сразу после своего нового избрания, ну и даже, если и не сразу, что мы возвращаемся к принципам общественного и государственного устройства, принятыми при том самом «заклятом» социализме?
Вплоть до символа - красного знамени.
Как вам путриотам реагировать на это? Как вы станете восхвалять мудрость и дальновидность нашего гаранта?
Сможете ли вы так же ловко и быстро переобуться в воздухе, как это сделает, не поморщившись, Путин и начать взахлёб восторгаться принципами социалистического ведения хозяйства, столь беспощадно, порицаемые вами, что вы готовы плевать на могилы наших предков, построивших величайшую державу в мире – СССР.

031*********
В России за последние дни произошли два пожара на крупных вещевых рынках - в Ростове-на-Дону и Москве. Теперь ещё и авторынок в Набережных Челнах.
Причём масштабы пожаров во всех случаях очень внушительные. Площадь возгорания сращу локализовать не удалось ни в одном случае, она только стремительно расширялась и пожарные команды по факту лишь «наблюдали» как пламя уничтожает торговые ряды вместе со всем скарбом.
Всё это похоже на спланированную акцию в масштабах страны. Кто и зачем это организовал, вопрос остаётся открытым, но предположить всё можно.
Судя по географии и масштабам трагедии, а так же ответа на вопрос, как и в любом преступлении, ищи кому это выгодно, организовать это могли крупные корпорации, которые таким образом вытесняют частника из зоны торговли, оставляя за собой право на безраздельную монополию.
Уверен, что виновных не найдут, разве, что стрелочников.
Вот вам и правовое государство. И так во всём, что ни возьми. Медицина, образование, наука, юриспруденция, за силовые структуры я уже промолчу, это логово преступников в погонах.
А начинать нужно, как в той поговорке, в которой говорится, что рыба гниёт с головы….

032*********
Факты и выводы, которые не в коем случае нельзя отбрасывать, предоставил блогер Василий Пушкин на канале "Сталинград". Относительно странных смертей силовиков, как фактора перед изменениями общества, в частности прошлые смерти В.Пушкин связывает с подготовкой развала СССР, а нынешние, если по аналогии, конечно, не с возвратам Союза, а в погружение страны в ещё что-то худшее. В любом случае факт остаётся фактом, других трактовок никто не предоставил. С другой стороны, как очень точно отметил блогер, такой крутой "патологический диктатор" Путин вдруг ни с того ни сего, делится властными полномочиями с какой-то ВОЗ. Мурашко (министр здравоохранения) подписывает документы,  где наша страна обязана руководствоваться указаниями ВОЗ. Что это, странно, не правда ли? Кроме как взаимовыгодный сговор этот факт объяснить крайне сложно, а что стоят запланируемые учения международных команд в Казани с 11 по 15 октября под эгидой ВОЗ санитарного характера в случае чрезвычайных ситуаций? А эту хрень подписывает уже председатель правительства Мишустин. На фоне этого мы уже конкретно наблюдаем существенные ограничения прав, цензуру, аресты не только либералов, но и представителей левых и даже парламентских партий, т.е. коммунистов. Далее Пушкин задаёт ряд резонных вопросов, а почему в стране вводят запрет на теплицы и разведение домашней птицы, какое их собачье дело, что едят люди, почему нельзя продавать овощи выращенные на своём участке? Ну согласитесь это просто ни в какие рамки не лезет, вот ведь в чём вопрос?! Но это всё цветочки, замаячили планы каких-то массовых эвакуаций, каких эвакуаций, куда, зачем, всё это крайне настораживает. Причём эвакуация может производится не только при чрезвычайной ситуации, но и при угрозе её возникновения, при всём этом не оговариваются куда будет произведена эвакуация и ничего не говорится о возвращении. Понятно, что люди могут отказаться от этих мер, но и это предусмотрели. Со слов Пушкина озвучивается, что учения планируют производить в детских и школьных учреждениях, т.е. это логично, если эвакуировать детей, то взрослые никуда не денутся и последуют за ними. Далее Пушкин делает вывод, о котором я писать не буду, дабы не раскрывать всю интригу данных фактов.

033*********
Когда вижу эту рожу, сразу вспоминаю историю моего с ним причудливого знакомства в 1988 году. 
Тогда по рекомендации ЦК ВЛКСМ этого "талантливого литератора", лауреата какой-то там премии включили в состав делегации советской молодежи на не менее молодежное советско-финское мероприятие в Хельсинки. На следующее утро после заселения нашей делегации в отеле ко мне обратился ее администратор с требованием оплатить ущерб, нанесенный товарищем Быковым гостиничному бассейну и здоровью постояльцев, которые в нем купались. Оказывается, товарищ Быков насс@л туда.
Пришлось заминать скандал, сбросившись всей делегацией на штраф отелю. Товарищ Быков всё отрицал, божился и кричал, что он писАтель с правильным ударением в этом слове, а не так, как мы о нем думаем, хотя администрация гостиницы застала его за этим некультурным занятием и громко возмущалась. Но что делать, он же Поэт, поэтому сс@т где хочет. Всю жизнь. Всем на голову и своей стране тоже. Редкий говн@к.

034*********
В Вязьме (Смоленская область) обрушился путепровод.
По предварительным данным, мост рухнул от старости. Местные жители неоднократно обращались в органы власти с просьбами отремонтировать путепровод. 6 лет назад дело, казалось, сдвинулось с мёртвой точки, готовился аукцион на проведение работ, но ничего сделано так и не было, — тг-канал 112.
Погибшая во время обрушения Панинского моста женщина ехала за ребёнком в детский сад. Муж служит в зоне СВО, ему уже сообщили о гибели супруги.
После ЧП пять человек доставили в Вяземскую ЦРБ в среднем и тяжёлом состояниях. Среди них один ребёнок 2010 года рождения.
P.S. Зато сколько бабок подняли органы местной власти за 6 лет! Наверняка ведь какие-нибудь эффективные собственники, Атланты местного разлива, владельцы торговых точек, арендных площадей, земельных участков и пр.. А сколько за 30 лет подняли? А это в капстране, где единственной подлинной ценностью являются деньги,  самое главное - все силы и время уходят на это, куда тут до облагораживания инфраструктуры. Хотя на тендере можно было бы поднять баблишка, в принципе. Ну не свезло. Кто ж знал, что Советская власть была крепка, но и артефакты её эпохи имеют свойство заканчиваться? Было полное убеждение, что оно еще 30 лет простоит, а там или падишах, или ишак, и вообще к тому времени станем миллионерами и переедем в какой-нибудь Дубай или Ландон.

035*********
Ты, просрав свою страну, пришёл в мою, пришёл в наш дом, в Россию, и попросил у нас работу, чтобы твоя семья не умерла с голоду. Ты сказал, что тебе нечем кормить своих жён и дети твои голодают.
Мы тебе позволили работать в нашей стране и зарабатывать деньги. Мы позволили тебе пересылать заработанное в свою страну, обедняя тем самым Россию. Ибо деньги, выведенные тобой из России, работают на экономику твоей нищей страны, а не вкладываются в экономику нашей страны.
Мы пошли на этот шаг из жалости к тебе и твоей голодной семье, желая помочь тебе.
Но ты пришёл к нам без уважения к нашим обычаям и традициям, ты пришёл к нам, держа камень за пазухой.
Ты отказываешься соблюдать наши законы, ты отказываешься чтить наши традиции, ты пытаешься сделать из нашей России нечто подобное своей нищей страны которая не может обеспечить тебя работой, не может обеспечить тебе достойное существование.
Ты приезжаешь к нам, не зная русского языка, и не желаешь его учить. Ты не желаешь интегрироваться в наше общество и предпочитаешь жить по своим правилам, в своей диаспоре.
Ты решил что тебе можно из нашей России сделать шариатское государство.
Мы люди терпеливые и уважаем чужие обычаи и традиции, мы не мешаем тебе жить по своим правилам, но и ты, приехав в нашу страну, обязан изучить русский язык, обязан соблюдать наши законы, обязан чтить наши традиции и обычаи. Обязан уважать людей, принявших тебя и позволяющих тебе работать.
Мы совершили чудовищную ошибку, приняв тебя как брата. Как равного нам. Но мы забыли что на Востоке нет равноправных отношений, а есть простейшие отношения - "раб и хозяин."
И ты принял наше радушие и терпимость к твоим обычаям и традициям как нашу слабость. А на Востоке слабый - значит раб. И ты возомнил себя хозяином "Земли Русской".
Не рано ли?
Но не только это, теперь ты возжелал наших несовершеннолетних девочек. Да, мы знаем что девочка, достигшая 12 летнего возраста, у вас считается взрослой и вполне годной для брака. Но по нашим традициям, обычаям и законам, она ещё ребёнок.
И для нас то, что вы пристаёте к нашим 12 - 13 летним девочкам, является педофилией, со всеми вытекающими из этого определения последствиями, в том числе и уголовными.
Ещё раз, это ты пришёл в нашу страну, чтобы зарабатывать деньги на прокорм твоей семьи, а не мы пришли в твою страну, с аналогичной целью.
И чтобы работать и зарабатывать, ты обязан изучить русский язык, обязан чтить наши законы, обычаи и традиции.
Но ты нарушаешь наши законы, ты не желаешь уважать нас, ты оскорбляешь нас и нашу веру. Ты пытаешься сделать из нашей страны подобие своей, для того чтобы тебе жилось в нашей стране комфортно. Твои дети, не стесняясь, говорят в наших школах, что всех русских надо убить, убить за то что русские мешают вам жить в России так, как вам хочется.
Заметь, говорят это, обучаясь в русской школе, в нашей стране, где они как и вы просто незваные гости. Говорят это, нисколько не стесняясь, понимая, что им за подобные высказывания ничего не будет, ибо по нашим законам лица, не достигшие 14 лет, уголовной ответственности не подлежат.
А знаешь почему ты так себя ведёшь?
Ты, и твоя страна, выходя из состава СССР, думали что именно вы кормите "вечно пьяных лентяев русских", вам сказали, что вы, избавившись от русских, выгнав и частью убив их, станете жить как баи, вольготно и сытно, что вам не надо будет работать, а работать на вас будут голодные рабы из России.
А на деле оказалось что вы без русских никто, и звать вас никак, и оказывается что не вы нас кормили, а мы, Россия, вас кормили и содержали. 
Именно в этом вы убедились за 30 лет своей "свободы от русских".
Убедились в том, что всё, на что вы способны - это феерически просрать свою страну и уехать на заработки в другую...

036*********
Когда я прочитал эту новость, то в недоумении подумал: "Как такое вообще возможно? Просто в голове не укладывается!".
Как выяснилось, мать одного из террористов "Крокуса" Кумри Сафарова, совсем недавно приезжала в Москву, чтобы оформить у нас пенсию. Подчеркну, за наш с вами счёт!!!! Речь идёт о второй жене отца террориста из «Крокуса» Мухаммадсобира Файзова.
Кстати, в интервью журналистам она заявила, что родным домом всё равно считает Таджикистан, поэтому после оформление российской пенсии сразу же уедет домой. Так и случилось.
Напомню всем, что существует договор между РФ и Таджикистаном о сотрудничестве в области пенсионного обеспечения. Согласно данного договора, ратифицированного Госдумой в 2022 году, граждане Таджикистана могут обращаться в пенсионные фонды любого из двух государств, в которых проживают (Россия или Таджикистан) для назначения им пенсии. Каково!
Замечу, что аналогичные права есть и у российских граждан, проживающих в Таджикистане. Но вот с большим трудом верится, что кто-то из россиян в здравом уме воспользуется этой "возможностью": Так, если у нас, в России, средняя пенсия в 2023 году была где-то около 18 тысяч рублей, то в Таджикистане пенсия в переводе на наши деньги составляла всего лишь около 2500 рублей.
Т.е., получается, по данному договору у граждан Таджикистана пенсионного возраста, которые всю жизнь работали в своей стране и не вносили денег в российский Пенсионный фонд, теперь есть возможность оформить российскую пенсию.
И для этого им лишь нужно приехать в Россию, получить по упрощённой схеме российское гражданство, оформить пенсию и уехать обратно в Таджикистан. При этом российская пенсия будет им начисляться на карту.
Ещё раз повторюсь, у меня не укладывается в голове, как такое вообще может быть?
Как такое может происходить: мы с вами, уважаемые читатели, практически всю свою сознательную жизнь платим отчисления в Пенсионный фонд, а наше правительство, получается, приглашает в Россию миллионы мигрантов из Средней Азии, которые ни одной копейки не вложили в этот самый Пенсионный фонд РФ.
Ну что же, как говорится, "Россия - добрая душа".
У меня нет слов - одни эмоции.....
Думаю, все нашим "слугам народа" из Госдумы и правительства есть над чем задуматься, особенно в свете последних и всем известных событий с участием мигрантов.

037*********
Почему после 33-х лет правления, так называемых демократов, в России, после того как мы всё это время пытались доказать коллективному Западу, что «мы свои буржуинские», после того как была под чистую разграблена богатейшая по всем показателям держава, после того, как уже сложился целый класс обслуги мироедов-грабителей, в стране не просто всё ещё живы, но возрождаются с новой силой идеи социалистического общества, в котором не было места классу эксплуататоров?
Наверное, чтобы ответить на этот вопрос, нужно вспомнить, что всё началось с элементарного предательства, целью которого был банальный грабёж страны.
Предавший раз, предаст ровно столько раз, сколько ему это будет нужно, тем паче, что для предающего, это и не предательство вовсе, а необходимое условие его, не просто выживания, но и «успеха».
Идти по трупам на верх пирамиды, вполне оправданное занятие, ведь для того чтобы подняться наверх, нужно только и всего, что наступить на очередную жертву. Причём это не метафора речи, только таким образом можно взобраться на вершину власти.
Кстати, следует помнить, что нарушение присяги, которую безусловно давали «подполковники КГБ», дело уголовно наказуемое, "Измена Родине", 64-ая статья Уголовного Кодекса РСФСР.
Но если бы всё дело было в одной измене, с этим недугом мы бы быстро справились.
Всё дело в том, что человеческая природа столь несовершенна, что назвать человека венцом природы, я бы поостерегся.
Напротив, по моему глубокому убеждению, человек самое худшее что создано в живом мире. Большего чем он вреда не может принести ни один вид из всех живущих на нашей планете, где всё сбалансировано до микрона и лишь человек выступает в роли самоубийцы и разрушителя этой жемчужины в космосе, нашей планеты.
А дело в том, что размер наших потребностей, никак не ограничивается размером нашего желудка. Что заставляет нас хапать и ртом и простите ещё одним местом. В погоне за наживой мы готовы на любое преступление и любую подлость. Человеческому стаду нужен строгий поводырь, который появляется раз в несколько тысячелетий. Всё остальное время срабатывает всё тот же «принцип пирамиды», когда наверх попадают, как я уже говорил, буквально по трупам, то есть худшие из худших.
В таком случае появляется, следуя той же человеческой природе, армия или толпа верных служителей или холопов при главном барине, за возможность урвать и себе свой кусок с барского стола.
Именно это произошло в России в 1991 году, когда к власти пришли предатели и бандюганы-братки, объединившись, они создали своё царство-государство для избранных с той самой толпой тиунов и холопов, готовых пресмыкаться перед государем и выполнять, не задумываясь любые его приказы. Они-то и больше всех кричат о том какой у нас замечательный «гарант». В реальности это вся чиновничья рать, все силовики старые и новоявленные в виде росгвардии и прочих силовых структур, которых раньше и в помине не было, созданных с одной целью, защищать власть от народного гнева.
Да вся беда в том, что и гнева народного особо не наблюдается и не потому, что нечему гневаться, а по причине того, что, как я уже говорил, человеческая природа, мягко говоря несовершенна, а мудрого правителя нет и не предвидится.
Вот вам и весь расклад с ситуацией в России и не только в России, поскольку, мы хоть и не стали для Запада «своими буржуинскими», но всё же такие же буржуи, выходцы из бандитских девяностых, которые на самом деле никуда не делись. Власть точно так же преступна, как и в «святые» девяностые. Отсюда и все наши беды, включая теракты, войны, природные катаклизмы, за которыми как правило скрывается всё то же желание хапнуть, да побольше, а, следовательно, и НИЩЕТА.
Вот и живите с этим как хотите, путриоты хреновы. С грабежа всё началось, грабежом всё и закончится. А ответит всё равно придётся каждому за своё, не сомневайтесь

038*********
Реакция власти РФ на Крокус
Граждан Узбекистана будут организованно набирать на работу в одну из крупнейших российских нефтяных компаний «Лукойл». Такое соглашение подписали представители «Лукойла» и Министерства занятости и сокращения бедности нашей страны.
Чем тебе не крокус-фокус?!
Власть преследует только свои буржуйские интересы (выгоду). Им плевать на наши жизни, но то что мы вымираем, на насилие по отношению к нам. И так все тридцать три года. А мы только утираемся и вновь выбираем этих ублюдков.

039*********
Развал СССР и капитализом, как главная причина появления миллионов джамшутов
После случившегося в пятницу вечером в России предсказуемо вспыхнули антимигрантские настроения, а герои когда-то забавных сюжетов из "Нашей Раши" предсказуемо превратились в объекты ксенофобии
Особенно примечательна реакция со стороны русских националистов, чьи призывы прекратить "кормить" Кавказ и Среднюю Азию в итоге привели к развалу СССР, который в свою очередь привел к нынешним печальным последствиям. Как говорится: за что боролись, на то и напоролись фанатики капитализма и национализма.
Впрочем, возникшие проблемы коснулись не только лишь всех. Кто-то поимел от развала СССР и перехода к капитализму огромную личную пользу.
Кстати, эти кто-то и привели своей социально-экономической политикой к такому положению вещей, когда коренные русские стали вымирать ударными темпами, а замещать их стала более выгодная с точки зрения бизнеса (но не значит, что более дешевая) рабочая сила из той же Средней Азии, что наглядно видно по демографии России за последние 30 лет и 3 года:
И эти сотни тысяч миграционного прироста в год являются только верхушкой айсберга, т.к. легально и нелегально в России работают от 10 до 15 миллионов гастарбайтеров, что становится очень даже заметно в дни каких-нибудь общероссийских праздников на российских площадях.
В общем, всё как всегда при капитализме: приватизация прибылей и национализация убытков, включая такие трагедии, которую мы увидели в роковую пятницу 22 марта 2024 года.
Ну, а кто всё это сделал, мы тоже должны знать и понимать: сделала это социально-экономическая политика правящего класса РФ, для которого личные прибыли -- это всего лишь бизнес и ничего личного.
- А нам?
- **** вам, расходитесь по домам.
Как мы видим сегодняшний террорист - это далеко не религиозный фанатик, как было совсем недавно, а тупой, необразованный селюк, который за мелкий прайс готов хоть плитку класть, хоть людей резать. Как он привык **** и резать баранов и курей у себя в ауле. И он не воспринимает аборигенов за людей, потому, что для него люди в соседнем ауле (если они не родственники) это уже не люди - ЭТО НЕ НАШИ!
Единственный тут выход - это работать на перспективу, как это делала Советская власть, поднимать нацменов до уровня цивилизации, строить там школы, ПТУ, размещать там производства - и уже сюда пускать более-менее цивилизованных папуасов, а не ксеноморфов, с "традиционными ценностями".
Но так как страной правят временщики, для которых нет никакого будущего, кроме настоящего, которые вообще никак не связывают себя с нашей страной за исключением одного действия - извлечения из нее дохода, то ни о какой стратегии ни в каком вопросе говорить не приходится. При Ленине и Сталине такой **** не было.
Увидеть таджика в Москве - это было экзотикой. Сейчас же в Масквабаде от них не протолкнуться.
Капитализм убивает. Причем - всех.

040*********
Есть две реальности которые живут каждая своей жизнью. В одной все превосходно, строятся новые заводы (кому они принадлежат, вопрос излишний), назначаются новые пособия, индексируются  пенсии, (но почему-то только для неработающих пенсионеров), дружно голосуют за Путина, как за спасителя Отечества и многое другое...
А в другой УБИВАЮТ мирных жителей, каждый день новые жертвы.
Донецк сегодня, СЕЙЧАС.
Но ведь у нас всё хорошо и не просто хорошо, а замечательно, не правда ли?
И не беда, что пенсии не поспевают за ценами,  что гибнет генофонд нации (мигранты из средней Азии им приходят на замену).
Тайга выгорела, а мы за это орден вручаем.
Всё отлично, вот пообещал гарант что всё будет хорошо, значит так оно и будет. 24 года обещает. А хорошо у ста миллиардеров, которые при нём, при Путине появились в России и чьё состояние выросло за последние два года ещё больше.

041*********
Может пора уже разобраться с чиновниками, которые крышуют мигрантов?
Организаторами массового завоза мигрантов в РФ, создателями законодательной базы для массового завоза мигрантов в РФ, являются Путин и партия ЕР.
Нужно вводить визовый режим со всеми странами и пускать в РФ трудовых мигрантов без семей, по примеру саудовских монархий.
Граждане, которые на выборах голосуют за Путина и партию ЕР,
голосуют и за продолжение политики массового завоза мигрантов в РФ.
Сербы тоже так думали и верили своему путину - потеряли Косово.
Мы потеряем больше.

042*********
В Сети фактически сразу же появилось много информации о фигуранте данного уголовного дела. Оказывается, он самый богатый российский силовик, любит роскошь и деньги, при этом мнит себя чуть ли не королём и старается жить как король, а эти устремления и предпочтения, как все понимают, абсолютно не сопоставимы ни с военно-политической ситуацией в нашей стране и в мире, ни с занимаемой Тимуром Ивановым должностью в системе Министерства Обороны России...
Из Сербии моя знакомая написала по этому поводу:
«Арест Иванова меня не удивил. У вас удивительная государственная система, которая даёт ворам и преступникам безнаказанно воровать из бюджета. Кстати, у нас в Сербии высокопоставленные чиновники из РФ покупают многоэтажные дома, причём самые дорогие... Одна моя знакомая за старый дом с участком 7 соток в центре города, где запланировано построить многоэтажный дом, получила недалеко в другом новом прекрасном доме аж 6 квартир! Я была в гостях, меня пригласили, и я была удивлена роскошью дома. Она говорит: «Русские всё скупают... много...» И другие из Белграда об этом говорили. Не сейчас, это уже много лет происходит... Друг у меня работал в элитном «Святом Стефане», в Черногории, когда он был ещё государственным полуостровом.
Он рассказывал, что русские чиновники за 2-3 дня отдыха тратят больше денег, чем западные богачи за пару месяцев. Заказывают себе вина 18-го века из Франции и такие деликатессы, что все в шоке, насколько богаты русские чиновники. Я другу говорю, да, но надо при этом посмотреть на пенсии и зарплаты в РФ, они 15-20 раз меньше чем в Европе! И продолжительность жизни низкая. Нет профсоюзов и общественного контроля власти. В России тотальная диктатура чиновников, воровство неслыханное и невиданное в истории, а самое главное: в российской власти много тех, кто имеет гражданство США, ЕС и Израиля...»
Это был взгляд на Россию из Сербии!
Теперь понятно, почему, как сказал Олег Царёв, «бойцы на фронте радуются аресту замминистра обороны России так, как будто крупный населённый пункт взяли...».
Обнадёживают свежие новости с Урала, их мне тоже знакомый прислал:
Бывший Опорный край державы зачистят
На фоне новостей об аресте самого богатого силовика РФ – правой руки «самого» Шойгу, Т.В. Иванова, не то за взятку, не то за измену, а может по совокупности, пока не очень заметны движения Кремля по зачистке бывшего Опорного края державы, а ныне опорного края 5-й колонны – Свердловской области. А события первостепенной важности для страны и народа вызревают именно здесь.
Начались они со внезапного и рекордно краткосрочного посещения Путиным ещё в феврале столицы Урала. Обратим внимание никто из «тюменских», т.е. полпред Якушев, губернатор Куйвашев и глава Екатеринбурга Орлов, в ходе визита Президента, допущен к мероприятиям визита не был…
Более того, Куйвашеву было отказано во встрече с Президентом, потому как сам Путин «поставил» ему диагноз, что он не здоров. Да уж, повезло/неповезло губернатору с таким-то «лечащим врачом». Как теперь снять диагноз, даже в АП не подскажут.
Не секретом является, что созданная в 90-х Росселем сепаратистская Уральская республика, де-юре ликвидированная, а де-факто процветающая по сей день, есть камень преткновения для проведения всех реформ в государстве. Но, как говорится, руки у Кремля ещё коротки были ликвидировать гнойник разложения государства. Всё течёт, всё меняется. Время пришло.
Куйвашева «уйдут» уже вскорости, куда и как — не столь важно, важно убрать координатора всех деструктивных сил, пока можно и с повышением. Лефортово подождёт.
Намедни в эфир был выброшен цикл передач узкоизвестного Ю-Туб канала «Прекрасная Россия»: «Олигарх обворовал Екатеринбург на ₽ 2 трлн» (кому интересно см. здесь https://vk.com/video/@prrussia... ) в одной из передач, месячной давности, авторы утверждают: «Неизвестный екатеринбургский бизнесмен-олигарх Богдан Новорок обворовал бюджет на ₽ 2 трлн. Поразительно, но за парнем стоит весь истеблишмент Урала. Так не воровали даже члены КООП "Озеро". Подробности деятельности неизвестной, но очень мощной уральской этнической мафии, по сравнению с которой, даже ОПС "Уралмаш" и ОПС "Центровые", кажутся наивными подростками». Во как!
«… деятельность неизвестной, но очень мощной уральской этнической мафии…» и здесь не про мигрантов – таджико/азербайджано/армян, здесь конкретно про еврейскую «очень мощную уральскую мафию».
Формулировка у авторов интересная: «создано преступное этническое сообщество...» Фигуранты ещё более интересны: Вексельберг (главный) Чернецкий, Россель, Куйвашев, Гаффнер и др.
«И что тут началось, не опишешь в словах...», - В.С. Высоцкий.
Не будем рассматривать телесклоки нанятых «журналистов», не отвлекаемся и на задержания некоторых из них, это, так сказать, нюансы «местного разлива», федералам они без интереса. Из Кремля «прилетело»: зампред правительства Голикова лично дала санкцию проверить работу свердловских медиков…
Благо, что проблема здравоохранения в бывшем Опорном крае прямо «кричит» и папочек по актуальным объектам заготовлено множество. Начали с «малого» — со здравозахоронения Свердловской области. Потянут мышку за хвостик, гладишь и слона вытянут.
Даже не странно, что данное распоряжение Голиковой вышло аккурат сразу после публикации вышеуказанного цикла передач узкоизвестного Ю-Туб канала «Прекрасная Россия». Эпохальные события разворачиваются у нас на Урале… Будем внимательно наблюдать, с комментариями.
Я тешу себя мыслью: неужто это начало больших перемен в России?!

043*********
Что же нужно делать в нашей стране? Только качать нефть и газ? А для «владельцев заводов, газет, пароходов» главное только деньги, деньги и только деньги. Я очень рада, что за 2023 год в нашей стране стало больше долларовых миллиардеров, т.е. российских биллиардеров, аж на целых 15 личностей. Вот только маленький вопрос, а как эти деньги работают на благо страны?
Где новые заводы и фабрики, где своё Российское производство? Где дела, направленные на улучшение жизни тех, кто своим трудом создавал их богатства. Много ли мы знаем инвалидов ученых-физиков, теоретиков и практиков в области электричества? И сколько из них наших соотечественников?
Даже пальцев одной руки не надо — о них не известно ничего. А среди практиков известен только американский предприниматель Томас Алва Эдисон (соперничающий с нашим Александром Николаевичем Лодыгиным за первенство в изобретении электрической лампочки).
Но вот в начале 21 века в России появляется изобретатель - инженер-электрик, теоретик и практик. А инженер в переводе с латыни и есть изобретатель (от лат. ingegium – способность, изобретательность).
Это сегодня любой специалист, окончивший высшее техническое заведение, считается инженером и ведёт на предприятии инженерную деятельность. Сегодня мой муж не только теоретик, написавший около десятка новых законов. Он со своими товарищами блестяще воплотил свои идеи в практику: электродвигатели, электрогенераторы, электрические двигатели-генераторы. Он сделал то, что почти 200 лет считалось невозможным. Ему и его команде много обещали на словах, но на практике это оказывается пустыми словами.
Российской электротехнической науке не до них, да её и нет как таковой. В Российской Императорской Академии Наук никогда не ценили российских учёных, стоит только вспомнить великого математика Софью Васильевну Ковалевскую и великого химика Дмитрия Ивановича Менделеева, так и не ставших членами Академии. А много ли кто помнит тех, кто заседал на её тогдашних собраниях, и их труды? И как результат, практически все электрические машины сегодня завозятся из Китая, наши фирмы перебивают на них шильдики и выдают это за импортозамещение. Главное прибыль, т.е. бизнес и ничего личного.
Кто может назвать заводы, производящие электрические машины в России, их количество, качество и цену?
Заводы по производству ферромагнитов, неодимовых магнитов – всё Китай. С горечью нужно признать, что, когда наши доблестные ребята громят националистическую гниль на новых территориях страны, необходимые электродвигатели BLDC для коптеров и процессоры для них мы закупаем в Китае, а он продает их и нашим врагам. Это вот как?
Где грамотные специалисты-производственники? Чему учат электриков в профессиональнотехнических училищах (сегодняшних колледжах), техникумах, институтах и университетах?
Готовы ли сами преподаватели переучиваться и работать по-новому, на благо Родины?
Президент РФ поставил задачу – подготовить за пять лет 5 миллионов высококлассных специалистов. А один год уже прошёл, осталось четыре. Так сколько же у нас в стране подготовлено электриков за 2023 год? Если у нас в Нижнем Новгороде их выпущено около сотни, да и те работают не по специальности.
А что представляют собой школьные учебники физики?
Это ухудшенный вариант учебника Александра Васильевича Пёрышкина за середину прошлого 20-го века, по которому мы учились в школе. Такие учебники да прекрасные школьные учителя стали основой моей школьной золотой медали и возможности многое понимать в техническом переводе и работах мужа. Но где высокообразованные и стремящиеся к дальнейшему развитию и продвижению науки специалисты?
Разве самые главные люди в стране – это только юристы и экономисты? А, ещё бизнесмены...
От хозяина одного завода недавно услышали издевательское предложение: «А вы постройте мне машину механической мощностью до 30-40 кВт с вашими показателями, и я куплю ее по цене ниже китайского аналога!»
А китайцы что, уже завалили нашу страну машинами с использованием новых ноу-хау электродинамики? Так если мы и дальше продолжим движение в этом направлении, то через 10 лет не только китайцы (ушлые и оборотистые ребята), но и многие-многие другие двинутся вперёд, оставив Россию на прошлом «лапотном» уровне навсегда.
Как и многие научные открытия, наши работы имеют двойное назначение, то есть они работают не только на облегчение жизни людей, но и на обороноспособность любого государства. Военные хватаются за голову, узнав о новых разработках, но они разводят руками – вопрос высшего командования, а вот кто этому командованию об этом доложит, большой вопрос. Об остальном и говорить не хочется и не имею права, да и во все подробности меня не посвящают. Это дела Государевы…
Я знаю только одно – многие работы мужа запатентованы в России как Патенты на Изобретение. И аналогов таких машин нет. Все новые правила и законы принадлежат Русскому Инженеру-Электрику, а значит и России. И как говорит муж, он не инвалид – он человек с ограниченными возможностями, и пусть плохо слушаются руки и ноги, главное в человеке это голова, сердце и душа. А жизнь – это борьба. Борьба человека с самим собой, со своей ленью, с недругами и «друзьями». Жизнь – это любовь к близким, к Родине, к любимому делу. Ведь всевышний даёт каждому человеку столько, сколько тот может вынести и спрашивает с человека по делам его.
Президент на форуме, который я упоминала вначале, хочет повысить престиж научной работы, привлекать в науку молодых, а представление о научном сообществе как стариках, которые прозябают без необходимых инструментов, лабораторий и поддержки, отбросить. Но молодых нужно ещё многому учить и создавать хорошие условия, а умные старики пусть и дальше работают за идею? Ведь все встреченные нами чиновники и бизнесмены в один голос изумлялись, как можно работать, не получая от этого никаких денег. А что, если это делается для людей и страны, об этом слабо подумать?

044*********
Как видим, декларируемая цель программы ООН по поддержке миграции в РФ из Таджикистана и Киргизии, как самых бедных стран в Центральной Азии — снижение там бедности. В данном конкретном случае — за счёт России (по закону сообщающихся сосудов).
Именно поэтому к нам едут не «высококвалифицированные специалисты», а нищие малограмотные безработные. 
Именно «переселение перенаселения нищеты» объясняет аномалию,  почему к нам в самом большом количестве едут из Таджикистана и Киргизии.
Итак, ещё раз русскими буквами: 
Массовая миграция из Средней Азии в Россию идёт по плану МОМ и правительства Великобритании, который послушно выполняют наши чиновнички... А кто они в этом случае, если не пресловутая «5-я колонна»?
А как ещё объяснить существование этих программ? И что ряд «целевых показателей» с 2007 года уже выполнены! 
А вы говорите «суверенитет»... 
Можно было бы усомниться в том, что это совпадение такое, вот только на все законопроекты по ужесточению миграции у данных чиновников отрицательные отзывы!
Так кто стоит за завозом в Россию мигрантов?
Кто потом совершает теракты в России?
И, следовательно, кто стоит за терактами?
Возможно, одни и те же международные структуры глобалистов и их спецслужб а также «неправительственных» (хотя таковых на самом деле не бывает) организаций, под которые легли наши чинуши, составившие «5-ю колонну» и  блеющие про нехватку рабочих рук и неспособность Русского Народа эффективно размножаться.

045*********
У нас существует насажденный коммунистами миф, согласно которому интернационализм и многонационалочка, якобы, приводят к дружбе и любви между народами. В действительности всё в мире устроено с точностью до наоборот. Интернационализм, то есть идея совместного дружного проживания разных народов, всегда влечёт за собой кровавые межэтнические конфликты. Они могут лишь отложиться до срока, тихонько тлея под спудом.
Возьмём ситуацию вокруг западной Украины и Польши во время Второй мировой войны. Польское правительство поселило на западную Украину своих поляков. В итоге между этими поляками и украинским населением началась война на уничтожение. Украинцы-бандеровцы поголовно вырезали польские села (в частности, так называемая Волынская резня), а поляки из Армии Крайовой точно также поступали с украинскими деревнями.
Аналогичным образом в этот же период складывались отношения у местного населения с судетскими немцами, гражданами Чехословакии и Польши.
В 1945-м, после окончания войны, новым восточноевропейским властям и, вероятно, Сталину хватило ума отступить от официальной коммунистической идеологии и решить вопрос средствами нормальной рациональной националистической этнополитики. Чехи и поляки выселили из своих стран в Германию всех немцев. Советские и польские власти провели совместную операцию «Висла», в ходе которой из Польши на советскую Украину выселили украинцев, а поляков наоборот с Украины переселили в Польшу.
Проведенные меры оказались в миллион раз более эффективными, чем идиотские коммунистические призывы к интернациональной дружбе и любви. Когда ненавидящие друг друга народы были разведены по своим национальным углам, их конфликты и даже ненависть между ними исчезли. Вопрос исчерпан и уже почти забыт, современные немцы без всякой опаски ездят в Прагу, а чехи и поляки также спокойно ездят в Германию. Нормальные сотруднические отношения, как мы знаем, сейчас между поляками и украинцами.
Именно интернационалисты, коммунистические или имперские, являются главными виновниками межнациональных конфликтов. Потому что они допускают, а часто и сознательно устраивают «интернационалистский» передел земель, а также переселение одних народов на национальную территорию других, провоцируя тем самым кровавые разборки. Это ведь именно советские интернационалисты подарили армянский Нагорный Карабах Азербайджану, Абхазию - Грузии, русские казачьи Наурский и Шелковской районы - Чечне, Новороссию и территорию Войска Донского — Украине, населённый ингушами Пригородный район – Северной Осетии и т.д. Всюду впоследствии вспыхнули резня и войны. Их духовные братья способствуют сейчас заселению России и Западной Европы абсолютно чуждыми народами, подняв флаг интернационалистской толерантности. Про нынешние кровавые последствия передачи арабских земель Палестины под еврейское государство нечего и говорить. Идеология интернационализма является тяжелейшей болезнью общества и власти и причиной множества бед.
Самые устойчивые этнополитические решения предлагает обществу только национализм с его идеалом: «Одна нация – одно государство». Согласно этому принципу во имя мира и согласия между народами производятся обмены населением и территориями и разумное выравнивание границ. Именно так, посредством обмена земель и людьми между сербами, хорватами и боснийцами, были, в итоге, разрешены основные конфликты при разделе бывшей Югославии. А состоявшаяся там до этого война – плата за допущенную ранее властями и обществом «интернационалистскую» Главные причина и суть нынешней украинской войны также состоит в том, что русские на своих исконных территориях захотели жить своей отдельной от украинцев русской жизнью. А украинские имперские интернационалисты не захотели отпускать русских из своего скроенного из двух несимметричных половинок кособокого интернационалистского русско-украинского дома. И задача этой войны – навсегда отделить и обособить от исторических русских земель и русского населения западенское украинство в его логичных и разумных границах, вероятно, по реке Збруч.
Всем понятно, что каждая нормальная семья хочет жить в своём доме и не видеть каждое утро обрыдших соседских физиономий, и что коммуналка – вечный источник ссор и свар. Это простые и наглядные модели национализма и интернационализма. Довольно насиловать человеческую природу.

046*********
Как специалист по этнической проблематике и убеждённый русский националист я, можно сказать, поневоле, автоматически занимаюсь постоянным сравнительным наблюдением за человеком русским и человеком нерусским. И вот что постоянно фиксирует мой пристрастный националистический глаз.
Посмотришь на чёрных – и каждый раз зло берёт! Все – вполне адекватные, все успешные, все при делах и при деньгах, и при жёнах, да ещё часто при нескольких, при семьях и при детях. Причём это и в диаспоре, и в основных своих ареалах. Мошенников и плутов среди них, конечно, навалом, среди армян так вообще каждый первый. Но неадекватов и чудаков нету, вот что характерно! Практически с любым из них, если придётся, можно иметь дело: если договоришься об общем взаимовыгодном интересе, то не подведёт, не проспит, не пропьёт, не забудет, ну разве что при случае кинет на деньги, если подставишься, ну это уж святое дело, без белого лоха и жизнь плоха.
Посмотришь на русских… Этот пьяница, этот сыроед и больше ни о чём говорить не может, этот футбольный фанат в свои 40 лет, этот считает, что земля во власти рептилоидов, этот непризнанный поэт, у этого игромания, этот весь в татуировках как полинезийский людоед, этот просто откровенный пидар и уже не стесняется, этот ищет контакта с инопланетным разумом, этот ударился в кришнаитство и мантры поёт, этот всю жизнь до пенсии с мамой живёт без бабы и без детей, этот на иглу садился годка на четыре и нынче счастливо пересел на бутылку, этот без диагноза, но такой угрюмый и молчаливый, что наедине оставаться опасаешься, этот вроде нормальный и надёжный, но тоже с запоями, этот веган и не жрёт ничего, этот в интернете сидит годами и наружу почти не вылазит, этот вроде бы монтажник электрооборудования, но на досуге он ещё, оказывается, языческий жрец, этому бы внуков нянчить, а он великовозрастный волосатый байкер в косухе... И т.д. и т.п.
Бабы белые в целом, на первый взгляд, чуть более вменяемые, но тоже – эта феминистка, та в зеков раз за разом влюбляется, которые её потом бьют смертным боем, эта чокнутая зоозащитница, та не хочет рожать, чтобы не создать на планете перенаселения…
Ну просто куча улетевших чудиков куда не глянь! Каждый третий-четвёртый – ну обязательно какой-то неадекват и нежизнеспособный мудак, это как минимум. Понятно, что это не только среди русских, а среди всех белых, видел такое же и в Англии, и в Германии, со своей спецификой, конечно.
Ну что за проклятие?? Ну как таких спасать-то, а?!

047*********
Люди с советским образованием были настолько бестолковы, что легко становились жертвой уличных цыганок и отдавали им за гадание все деньги и вынимали серьги из ушей (потому что у цыганки этого школьного образования нет). Именно люди с советским образованием стали массово заряжать банки с водой под руководством телемошенников, как только им это предложили. Именно люди с системным и научным школьным образованием массово ударились в самую низкопробную мистику и эзотерику, как только она стала им доступной. Именно они, раскрыв рот, ловили каждое слово перестроечных политических проходимцев и шли за их дудочками. Именно люди с советским образованием, восторженно захлёбываясь ядовитой газетной писаниной и выходя на многотысячные митинги, разносили по кусочкам свою экономику, систему управления и всю свою страну. И, в итоге, успешно разнесли её по клочкам и закоулочкам, едва не загубив себя под её обломками.
Мне скажут, что образование это вообще про другое, и не надо путать и передёргивать. А я настойчиво верну вас к первой фразе моей заметки, и попробуйте её оспорить. Так что передёргиваете сейчас именно вы.
А, ну конечно, я помню, про что у нас образование, и чему у нас учат на протяжении уже даже не десятилетия, а больше. Ведь я немного работал школьным учителем, мне вспомнить легче, чем многим другим. Образование у нас это строение круглого, плоского и кольчатого червей. Да, простите, забыл, ещё, конечно же, многощетинкового, без него в жизни никуда. Это дифференциалы, интегралы и логарифмы, причём натуральные и десятичные, без этих точно не проживёшь. Это образ Софьи в комедии Грибоедова «Горе от ума», без изучения этого образа жизнь практически невозможна. Это валентность разных химических элементов, это структуры молекул углеводородов, предельных и непредельных, насыщенных и ненасыщенных, которые у нас обязан изучить каждый повар и каждый парикмахер. Это первое, второе и третье начала термодинамики и закон Ома для участка цепи. Я регулярно пристаю ко всем встречаемым электрикам и прошу их воспроизвести этот закон Ома – ни один ещё его не вспомнил. То есть даже им он не нужен. И многое, многое, многое другое, чем забивают наш мозг вместо полезных для жизни знаний и навыков.
Здесь стоит напомнить, что исследованиями профессора Сергея Савельева и прочих нейробиологов давно развенчан миф о том, что ёмкость мозга якобы неограничена, и в него можно напихивать бесконечное количество разного мусора. А строение многощетинкового червя это, безусловно, абсолютный мусор для мозгов 99,99% населения. То есть забивая нам голову всем вышеперечисленным, нас, безусловно, отупляют, наше мышление парализуют, нас лишают возможности научиться чему-то действительно полезному. Даже несмотря на то, что вся эта информация потом прочно забывается. Про ограниченный бюджет времени я уж не говорю. По результату 11 лет обучения, на которое затрачиваются колоссальные общественные ресурсы, мы получаем человека с парализованными мозгами.
Кстати, добавлю, что, когда мне, ныне кандидату наук, потребовались для моей научной работы знания по зоологии, географии и даже те же законы термодинамики, прочно к тому времени забытые, я, будучи уже взрослым человеком, просто залез в книжки и прочёл всё это и, конечно же, многое другое. В книжках и в интернете можно, знаете ли, найти всё, что угодно, когда и если это тебе действительно потребовалось.
Тоску и скорбь на самом деле вызывает не то, что советская система образования развалена, а то, что она никуда не делась. Те же самые пороки и такую же полную непригодность для реальной жизни несёт в себе и российское образование. В этом плане мы как общество неспособны осмыслять и анализировать свой опыт и выносить из него уроки. Это и понятно, какой способности к анализу и здравому смыслу вы хотите с таким отупляющим образованием?
Я плохо знаком с иностранными системами образования и не могу сказать, в какой степени им присущи все эти несовместимые с жизнью пороки нашего. Знаю лишь, что западная средняя школа как правило гораздо более практична и близка к реальности и её реальным потребностям.
В нынешней школе нам не дают важнейшие и остро нам необходимые знания и умения. Как управлять своими деньгами? Как вовремя разглядеть финансовую пирамиду, как не угодить в неё и в банковские кредиты? Как не сесть в тюрьму за превышение самообороны, отбиваясь от уличных хулиганов? Как выжить, заблудившись в лесу и в горах? Как по-настоящему устроена власть, чего от неё стоит ждать, а чего нет? Как вовремя заметить, что тебя затягивает алкоголь, и как от него оторваться? Что делать, и как себя вести, когда в армии тебя начинают ломать тут же сколотившиеся в мафию кавказцы? Что нужно сделать, когда на твоих глазах из руки человека бьёт фонтаном кровь? Как удержаться от игромании? Где, сколько и каким образом можно в нынешней ситуации заработать денег? Как не сломать себе жизнь, когда тобою овладевают любовные страсти? Как распознать вора на доверие? Как попытаться создать семью в условиях тотального её распада, и как определить человека, с которым этого точно делать нельзя? Как выживать в городе при уличных беспорядках и разрушении инфраструктуры? И многое другое, что каждый из нас может дописать ещё на страницу. На сегодня молодой человек может освоить всё это не благодаря, а лишь вопреки нашему школьному образованию. Которое за исключением начальной школы, где учат читать, писать и считать, можно смело процентов на 95 выбрасывать на свалку.
Эту проблему нужно решать. Наше школьное образование это чёрная воронка, которая всасывает и переводит в ничто огромное количество денег, людских и прочих ресурсов. А на выходе выдаёт совершенно неприспособленного и непригодного для жизни человека. Которому для выживания в обществе надо первым делом выкинуть из головы всё, чему его учили в школе.

048*********
Говорил тут как-то со знакомым старым азером. И поделился он со мною самым сильным своим впечатлением от приезда в Россию, в нашу Пермскую область, ещё тогда, в молодости, в 70-е. И это была не грандиозная сталинская архитектура, и не русские просторы, и не широта русской души, и даже не тогдашнее чёрное уральское русско-советское пьянство, которое я помню по своему детству. Самым сильным потрясением стали... бесхозные бабы!
- Как это так, думаю? – говорил он мне. – У нас молодая женщина всегда с отцом, с братом, с мужем, с другим родственником, нигде одна не ходит, всегда под контролем, под присмотром. Даже если работать её отпустили, обязательно вечером с работы её забирают и домой приводят. Овцу и ту одну не пускают по горам ходить - заблудится, волк утащит, а тут твоя дочь или сестра! Она же в миллион раз тебе дороже, как же так с ней можно, а?!! Всякий же понимает, мало ли что бабе в её голову может прийти? А тут, смотрю, ай, куча женщин бесхозных, и даже много девчонок молодых совсем сами себе предоставлены!! Чё хотят, могут делать, сами себе решают, сами себе хозяйки!! Мне, молодому, это, конечно, тогда радость была сплошная… Но семьи-то ваши как же это допустили, не понимаю?!… Ну чё ж хорошего может из этого выйти, а? Совсем ничего хорошего…
И он, конечно же, абсолютно прав. Общество, распустившее своих женщин бродить на волю, как блудных овец, обречено. Мужики, безответственно бросившие своих баб без присмотра, не достойны иметь ни этих баб, ни семьи, ни детей, ни своей земли. Что, собственно, нынешняя ситуация со всеми белыми народами и показывает.

049*********
Раньше я тешил себя наивной надеждой, что нашему русскому человеку можно что-то рассказать и объяснить про евреев. И что такой обученный, предупреждённый и вооружённый знанием русский человек будет готов к взаимодействию с евреем, будет осторожен и не попадётся на его удочку.
Теперь я понимаю, что надежды эти абсолютно тщетны. Всё равно гой, русский уж точно, проиграет еврею с вероятностью 99%, всё равно будет евреем рано или поздно убеждён, обработан, загипнотизирован, очарован и пойдёт за его дудочкой на бойню. Ну, или, по крайней мере, для начала к приготовленному для него евреем стойлу. Никакие разъяснения и никакие убеждения не помогут. Безнадёжно.
Даже на выборах любых русский за еврея проголосует наверняка. Не по принципу «выбираю еврея» - для русского ведь «национальность не имеет значения, лишь бы человек был хороший», что само по себе диагноз. А потому что русский всегда голосует за того, кто говорит складно. А кто у нас хорошо говорит? Из русских никто кроме Проханова да Михеева, только евреи. Вот за евреев-говорунов русский и проголосует.
И поэтому единственный совет, который мне хочется отлить для русского человека в бронзе, звучит примерно так: «Не слушай еврея! Не приближайся к нему! Не останавливайся рядом! Не бери ничего из рук, не рассматривай, не читай, не пробуй! Ты всё равно так или иначе окажешься в дураках! С абсолютной неизбежностью! Заткни уши и беги от еврея со всех ног!!! БЕГИ, РУССКИЙ, БЕГИ!!!!!»

050*********
Ещё!! Ещё ввозите нам убийц из Средней Азии и с Кавказа!! Ваххабитов, ИГИЛ-овцев, наркомафиози, уличных беспредельщиков, насильников женщин и детей, всех, всяких разных!! Подумаешь, полторы сотни невинно убиенных русских за один вечер, да ещё в среднем каждый день по одному-два русских трупа, преимущественно от тех же таджиков, нашей власти всё нипочём!!
Это ведь ещё даже не массовые беспорядки и не погромы, толи ещё будет.
Уж такая наша широкая русская душа - не жалко нам своей крови, лейте вёдрами, морями, пейте её, купайтесь в ней! Всё во имя многонационального дружбанародия, на русской крови замешанного, Россия для всех!


051*********
Есть важнейшая и достаточно простая вещь, которую надо во что бы то ни стало понять пост-советскому человеку, в том числе, в Кремле: самое глупое, нелепое и вредное, это пытаться загасить полыхающий по России националистический пожар окраин и внутренних диаспор протухшим сиропом дружбанародной многонационалочки. Без этого понимания ничего хорошего у нас не получится.
Все мы, кто не слепцы, видим, как обстоят на сегодня у нас дела в национальной плоскости. Вайнахи, зачистив свою территорию от русских и обильно полив её русской кровью, берут с России щедрую дань. За ними подтягивается Дагестан, выстроивший жёсткую систему разделения власти и ресурсов между основными своими народами, систему, из которой русские вышвырнуты. В Татарии установлена практически полная этнократия, и пусть вас не утешают некоторые русские имена в республиканской элите, это просто кряшены. В Башкирии, как мы увидели в последние месяцы, пробивается сепаратизм на фоне антирусских настроений значительной части титульного населения. Режим жёсткой русофобии с криминальной спецификой установился в Туве – также дерусифицированной территории, кровавые русские погромы на которой в 90-х почему-то почти выпали из общего информационного поля. Про разрастающиеся, усиливающиеся и криминализирующиеся на наших глазах диаспоры такжиков, узбеков, армян, азербайджанцев и др. нечего и говорить. И перспективы всего этого процесса самые угрожающие.
И в этой ситуации раздаются возгласы такого рода: «Сейчас нам только русского национализма ещё не хватало! Да ещё на фоне войны! Вот с ним-то уж точно надо срочно бороться, иначе всё заполыхает!.. Надо срочно крепить дружбу народов!». Это возгласы полных идиотов, которые так ничего и не поняли в национальном вопросе, и все полученные русским народом кровавые уроки 90-х годов пошли им совершенно не впрок.
Самое бездарное и скверное, что можно придумать в ситуации разгорающихся националистических костров, это заливать их привычной советской многонационалочкой под девизом: «Все люди братья, национализм не пройдёт!» Это именно тот случай, когда огонь тушат бензином. Так и вижу, как какие-нибудь представители, например, заполоняющего Россию братского азербайджанского народа, слыша эти лозунги, ухмыляются и охотно их поддерживают: «Э, правильно, слушай! Национализм нельзя, люди братья, диаспора помогай, гражданство давай, наших азери в полицию работать пускай, а?!» В такой толерастической обстановке их аппетиты будут только разрастаться и разрастаться, не встречая препятствий.
Наступающий националистический огонь нацменов можно погасить только встречным палом, только поддержкой и стимулированием национализма государствообразующего русского народа. Только русский национализм способен выступить ограничителем и усмирителем всех иных национализмов в стране, больших и малых. Развить русский национализм означает дать, наконец, законного хозяина стране, на сегодня растаскиваемой разношёрстными общинами, раздираемой большими и малыми хищниками.
Да, это самое трудное. Да, русские в массе самый ненационалистический, разобщённый, не любящий себя и свою страну народ, завистливо глядящий на Запад и на всё западное. Да, у русских совершенно предательская антинациональная интеллигенция, к тому же изрядно скрестившаяся с евреями. Да, за предыдущие десятилетия все чахлые руссконационалистические ростки старательно выпалывались спецслужбами, редкие поднимавшиеся русские головы состригались, робко зарождавшееся движение старательно дискредитировалось провокаторами, подрывалось и разваливалось. И сейчас начинать надо практически на вытоптанном поле. Но поднять русский национализм просто необходимо. Во имя спасения России.

052*********
Бабы с высшим образованием, особенно, каким-нибудь гуманитарным – порченые. У них завышенное самомнение. У них, как правило, отсутствует нормальная профессия. А главное, у них в голове каша из всякого идейного мусора. В последнее время в этот мусор стала добавляться и вовсе ядовитая отрава типа феминизма. Даже в провинциальных вузах типа моего родного пермского госуниверситета сейчас появились преподавательницы-феминистки, разлагающие всех студенток, попадающих в их зону досягаемости. И набравшаяся этой дряни выпускница вуза будет потом пичкать ею вашего ребёнка, уродуя его душу.
Конечно, есть счастливые исключения. Есть хорошие женщины-врачи. Есть даже девушки, отучившиеся в университете и не утратившие душевного, интеллектуального и нравственного здоровья. Но эти исключения только подтверждают общее правило: образование — это беда для бабы. Да и для большинства мужчин оно не сильно полезно.
Кто-то возразит и скажет, что с необразованными женщинами неинтересно и не о чем поговорить. Во-первых, вы берёте женщину не для развлекательных разговоров, увлекательный собеседник это самое последнее требование в списке. Во-вторых, возражение это крайне поверхностное. Именно образованные гораздо глупее, хуже разбираются в людях и в человеческих отношениях, менее чувствительны и менее наблюдательны. Почему? А именно потому, что их мозги забиты книжными штампами и готовыми клише от профессоров. Поэтому самостоятельно мыслить и оценивать реальность они не умеют. Они могут лишь накидывать на реальность свои готовые клише. Они слишком много читали и слишком мало думали о происходящем вокруг них. И при всём при этом у такой образованной дуры неоправданные амбиции и понижена самокритика, и ей ни за что не объяснишь, что она дура.
Разумеется, если у неё нет образования это отнюдь не гарантия качества. Гарантию на бабу по нынешним временам вообще никто не даст, если она не надувная резиновая. Но всё же отсутствие высшего образования заметно увеличивает шанс на успех, то есть на благополучное материнство и сосуществование с мужчиной. Медсестра, маляр-штукатур, продавец-кассир, крестьянка – вот среди них и им подобных ищите мать своим детям. Образованки подходят только для краткосрочного употребления.
Да и ты сам, молодой человек, тоже имей в виду, что высшее образование это, как правило, пустая трата времени. Если не собираешься быть хирургом, проектировать ракеты или делать какую-нибудь карьеру чиновника, то не выбрасывай на помойку годы своей молодой жизни. Лучше поскорее ищи надёжную женщину и рожай детей. Да, иногда высшее образование сколько-то расширяет кругозор. Но чтение серьёзной аналитики в интернете сделает это гораздо лучше. Иногда студенческая среда может дать перспективные знакомства на будущее. Но чего высшее образование уж точно тебе не даст, так это ума.

053*********
Всякому непредвзятому наблюдателю сегодня очевидно, что Россия столкнулась с серьёзной угрозой: в страну в критическом количестве, миллионами, проникают расово и культурно чуждые люди. В последнее время угроза обострилась. Если раньше они жили достаточно замкнутыми общинами, не знали русского языка, не адаптировались, делали свою работу, получали деньги и уезжали, то сейчас ситуация критически меняется. Миллионы пришлых осваивают русский язык, завоёвывают и расширяют свою социальную нишу, вывозят сюда свои семьи и прочих родственников, отдают своих детей в наши школы, получают гражданство и в целом интегрируются в наше общество. Интегрируются в качестве по сути глубоко чужеродного и враждебного, но прочно внедряющегося в систему элемента, который уже практически не поддаётся удалению.
Особую опасность представляют собою дети мигрантов, обучившиеся в русских школах, свободно владеющие русским языком и изучившие «правила игры» среди нас, аборигенов. При всей своей глубинной чуждости они чувствуют себя здесь уже как рыба в воде. Все эти разрушительные для общества алгоритмы экспорта инорасовых мигрантов уже пройдены и исследованы на примере западных стран. Давно установлено, что знание русского (английского, французского) языка и культуры в абсолютном большинстве случаев не обеспечивает лояльности «тихих оккупантов» к местному населению и государству.
Этому деструктивному процессу перманентного внедрения чужих активно способствует российская пятая колонна в управленческом, медийном, академическом секторах, в значительной мере также инородческая, преимущественно, еврейская. Именно эти люди продвигают совершенно подрывные ценности и самоубийственные для России цели «обучения мигрантов русскому языку и культуре» и их «интеграции в общество», разрабатывают соответствующие планы и проталкивают их реализацию за счёт налогоплательщика. В результате мы имеем ползучую колонизация страны чужаками, замещение коренного населения с последующей перспективой утраты доминирующей идентичности, разрушения и гибели России.
Для купирования угрозы необходимы самые срочные государственные меры: жёсткий запрет на предоставление гастарбайтерам гражданства по примеру Японии и стран арабского востока, запрет на обучение мигрантов русскому языку, русской истории и культуре, на пропаганду межэтнического и межрасового смешения. Необходимо также на государственном уровне провозгласить приоритет сохранения России как белой христианской страны.

054*********
Главное, базовое, самое необходимое, что желает услышать средняя русская женщина, это признание в любви. Эти слова – альфа и омега любых отношений, некое обещание того, что «у нас всё серьёзно», ну и, конечно, что «всё будет хорошо». «Я тебя люблю», - это высшая ступень, некий максимум развития межличностной драматургии, которого ждёт русская женщина. После него следует либо снисходительно-извинительный отказ, либо, если мужчина нравится, то механизм автоматически включается на полную силу, и запускается весь цикл отношений.
Казалось бы, всё давно известно: что "романтическая любовь это форма существования желез внутренней секреции", что она конечна и живёт в среднем пару лет, что в дыму любви часто не видно принципиальных нестыковок влюблённых, что в этом же дыму можно просто довериться проходимцу, что даже если всё относительно хорошо, одной любви явно недостаточно для устроения устойчивой и надёжной семейной жизни.... А не надо нашим бабам особо этой семейной жизни, им подавай саму любовь как таковую! Она - главная цель, а с семейной жизнью уж как получится.
Моя добрая знакомая Шушан, полуобрусевшая армянка, ещё будучи юной и незамужней, но по-армянски мудрой, поделилась как-то со мной: «Если парень говорит мне Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ, мне, Роман Авенирович, конечно же, хочется сразу дать ему в морду». «Почему же так, Шушан?» «Потому что я прекрасно понимаю, что это значит: он рассчитывает на бесплатный и безответственный секс со мною. Он не зовёт меня замуж, не говорит о нашей будущей семье, не поясняет, что может предложить для этого, не заводит речь о наших детях и общем будущем. Потому что он и не собирается кормить наших детей, он просто знает, что куча русских дур в ответ на его идиотское и безответственное Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ обрадуются и раздвинут ему ноги. То есть он считает меня такой же дурой и блядью, как они! Поэтому для меня слышать это Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ просто оскорбительно и унизительно».
Разумная Шушан благополучно вышла замуж и родила уже двух детей, думает о третьем. Вышла за армянина, и не потому, что такая уж убеждённая националистка, а потому, что русские парни только и лезли со своей любовью, а первый же появившийся ара сразу завёл серьёзный разговор.
А вокруг меня, куда не посмотришь, бескрайнее разливанное русское море любви

055*********
В моём поле зрения несколько парней от 30 и старше. Кто-то разведён, кто-то, подозреваю, вообще девственник, истории у всех разные, но все люди адекватные и хотят детей. Казалось бы, адекватные…
У всех запросы, разумеется, несколько разные. Общее одно: у всех ситуация не меняется годами. И со всеми у меня складывается примерно один и тот же диалог:
- Что нового за истекший год? Нашёл с кем размножиться?
- Не… не получается пока.
- И за предыдущие 10 лет поисков не получилось. То есть твой товар по этой цене на рынке не востребован. Надо снижать планку!
- Да куда её снижать… Я ж не королеву красоты ищу… Простую девчонку… симпатичную… стройную хотя бы… ну и чтобы если не целомудренная, то хоть не десяток мужиков до меня было…
- И не можешь при своих физических, харизматических и финансовых параметрах найти её уже много лет. И??? Если ты не нашёл такую в свои 25, то почему думаешь, что найдёшь теперь, в 35 ?! Снижай уровень запроса! Бери, например, разведёнку с прицепом. Только чётко договаривайся, что будешь чужого кормить, но за это тебе не меньше двух своих надо родить!
- Да не хочу я чужого ребёнка… хочу только своих…
- Да мало ли чего ты хочешь, мудило!! А я гарем из нескольких прекрасных 16-летних девственниц себе хочу, но мне его тоже не дают, представляешь?! И ты хочешь, а тебе не дают – значит, надо брать из того, что дают!! Ты не понимаешь, что твой выложенный на брачный рынок товар портится, и жизнь твоя уходит в никуда?! Не нашёл без детей – бери с ребёнком!! Не нашёл моложе себя – бери родоспособную тётю под 40, пока есть!! Не нашёл чистую-невинную – бери блядь, пока дают!! Не нашёл стройную – бери толстуху!! Не можешь толстуху, позарез надо тонкую – ищи среди среднеазиаток брошенок-мигранток, сейчас такие есть, и некоторые за гражданство на русского согласны, только постарайся не самую узкоглазину взять. Снизил параметры поиска, поискал по ним год, пошукал по знакомым, поклеился на улицах, пописал на сайты знакомств, не нашёл ничего – снижай запрос дальше, ещё ниже, пока не найдёщь!!
Но они неадекватны и не могут так себя вести. На разведёнку с одним прицепом он созрел и согласился через 5 лет. А время ушло, сейчас ему уже надо брать с тремя прицепами и договариваться, чтобы к ораве чужих родила ему своего четвёртого. Но он опять этого не понимает и созреет только к пенсии, чтобы в стариковском одиночестве погрустить о несбывшемся.
В общем, в нашем обществе гармония и симметрия: и мужики, и бабы у нас одинаково неадекватны реальности и живут в своём нереальном мире. Механизм самоуничтожения белой популяции запущен с обеих сторон, идёт встречный пал, безжалостно выжигающий русское будущее.

056*********
Знаете, гуманисты, вы ещё можете с таким же пафосом нападать, например, на автомат Калашникова. На его счету столько смертей, сколько ни у одного другого оружия. «Ужасный автомат, будь он проклят во веки веков! Давайте скорее прекратим его производство! И уничтожим те автоматы, что имеются! И кровь прекратит литься!..»
Конечно нет, не прекратится ни на минуту. Это логика глупца-инфантила с сознанием 11-летней девочки. Инфантил не понимает, что мир жёстко конкурентен, что противостояние за ресурсы и жизненное пространство не прекратится в нём никогда, и что конфликты неизбежны. И самое идиотское, что можно сделать, это отказаться от автомата Калашникова, разоружиться в одностороннем порядке – тебя сразу прикончат те, у кого хватило ума от автомата не отказываться. И таких всегда найдётся очень много, потому что такого числа глупцов-инфантилов, как среди нас, русских, нет ни у кого. Короче, кровь в этом мире литься никогда не перестанет, и ты должен изо всех сил стремиться к тому, чтобы это была кровь не твоя и не твоих детей.
Так что автомат – ужасное оружие массового поражения – надо иметь при себе в наибольшем количестве, и постараться, чтобы у соседей его не оказалось.
Национализм подобен автомату – это идейное оружие самообороны любого народа. Без национализма народ – всегда беззащитная пища других народов. И взывать к идейному разоружению своего народа – это предательство. Таких предателей надо бы уничтожать по законам военного времени. А время именно военное, межэтническая и межрасовая война идет у нас вовсю, почитайте новости.

057*********
И вот развалился зуб. Записывался через интернет недели три, пытался и утром, и вечером, потом стал уже все подряд поликлиники смотреть – ну невозможно записаться к русским врачам! Одни чучмецкие имена свободны! А у русских вся запись всегда полностью заполнена. Как это люди умудряются? Ну, вы в курсе, что это сегодня особое искусство, успеть записаться за несколько секунд на kvrachu.ru ! Я знаю, что есть мастера высокого полёта в этом жанре. Вот чему надо учить на «курсах личностного роста», а не самооценку поднимать, она у нас и так сейчас у каждой вахтёрши до небес задрана.
Но я отвлёкся. Наконец, пришёл, кажись, и на мою улицу праздник: захожу в 15-й раз на сайт - и вдруг мелькает свободная клеточка и имя врача - Узденов Марат Салисович. Слава богу, Марат, татарин, почти наш!! Руки у меня задрожали, пальцами в клавиши не попадаю – уф, успел!.. И как раз в свою родную районную стоматологию № 3 на улице Плеханова, 61 угодил.
Несколько лет в неё не заглядывал. Захожу в кабинет и… как будто в ауле оказываюсь! Чёрные лица с косматыми бровями из-под повязок, чёрные мохнатые руки из рукавов халатов, гортанная речь… Тут и мой доктор Узденов мне навстречу выходит – и носяра у него такой, что под маской не умещается! Спрашиваю его обречённо: «Вы, наверное, дагестанец?» «Нет, - говорит, - карачаевец. Садитесь в кресло». Сажусь, а душа-то не на месте, страшновато ведь сидеть с открытой пастью и с обнажённым горлом перед кавказцем с бор-машиной, ну, сами понимаете.
Каналы, правда, карачай мне вроде нормально запломбировал, врать не буду. А я тем временем всех врачей рассмотрел внимательно и ещё допросил с пристрастием. Так вот, только в этом кабинете помимо одной предпенсионной белой докторши были азербайджанец и два (!) узбека. А ещё когда я в регистратуру первый раз приходил, меня там переспросили: «А вам к которому доктору Узденову, терапевту или хирургу?» То есть там их, как я узнал, двое братьев работает!
И все это молодые парни, около тридцатника. Говорят с небольшим уже акцентом. То есть это то, что давно известно по Европе: первое поколение южных мигрантов работает дворниками и разнорабочими, а их дети получают образование и вытесняют белых с их рабочих мест.
Ситуация очевидная. При наличии свободного выбора никто из нас, конечно же, не пойдёт лечиться к врачу-кавказцу или среднеазиату. Причём сами же кавказцы и среднеазиаты к своим тоже не пойдут, я с ними это обсуждал не раз. Они прекрасно понимают, что белые врачи и профессиональнее, и честнее, чем ихние. Поэтому в частных зубных клиниках работают исключительно русские. А эти будут всё больше и больше наполнять наши государственные и муниципальные больницы, подтягивая одного за другим своих, причём все, не только стоматологические. В Москве это уже вполне наглядно, половина врачей в больницах цветные.
У нас на глазах уже сформировался важный атрибут успеха и респектабельности: «..Ну что вы, я и мои дети лечимся только у белых врачей!..»

058*********
Среди так называемых «товаров двойного назначения», поставки которых со всех стран мира США сейчас нам тщательно перекрывает, числятся и подшипники. Всякие разные, по сути, вся номенклатура данных изделий — везти их в РФ нынче запрещено. Что-то пока ещё поступает из КНР, но китайцы пока сами приобретают подшипники ведущих мировых производителей — уровень местного производства недостаточен для того, чтобы удовлетворить все потребности.
Китайцы быстро учатся, закупают самое передовое оборудование, и вскоре там дела должны наладиться. Вот только непонятно, попадёт ли данная продукция в нашу страну. Так называемые «вторичные санкции» очень болезненны для Поднебесной, у которой США и Евросоюз — основные торговые партнёры.
«Судя по имеющимся данным, некоторые китайские экспортеры избегают прямого экспорта в Россию даже в тех случаях, когда товары мало связаны с санкционными ограничениями (например, одежда, обувь). Это может быть связано с тем, что китайские поставщики стремятся избегать прямых отношений с банками и фирмами из России», — говорит экономист Bloomberg Economics Александр Исаков.
Янки знают, что делают — если полностью перекрыть поставки в РФ подшипников, то вся наша промышленность встанет. Вообще всё встанет, вся страна, так как отечественных изделий нет. Совсем нет, в принципе. Все подшипниковые заводы, которые были расположены на территории России, уничтожены под ноль, этим враги народа в своё время озаботились в первую очередь. Потому что страна, в которой нет подшипников, обречена.
Так называемые «российские» подшипники де-юре существуют, их можно найти в каталоге. Например, если взять популярный 203-й, то в числе предложений будут и как бы отечественные изделия. Но что это такое всем давно известно — перелицованная китайская продукция самого низкого качества. Никто из автолюбителей её не берёт, на производство их тем более не покупают.
«Мы покупаем заготовки колец и тела качения в Юго-Восточной Азии. Даже с учетом поставок через мыс Доброй Надежды эта продукция стоит дешевле, чем в РФ», — не скрывает суть бизнеса компании гендиректор ООО «Завод автомобильных подшипников № 1» Сергей Ненадкевич.
Советские подшипники — изделия высочайшего качества, которые выпускались миллиардами и продавались по всей планете — в прошлом. Производство было полного цикла, оборудование — лучшим в мире, оно постоянно совершенствовалось. Как помнят люди старшего поколения, практически в каждом продуктовом магазине стояли аппараты, которые делали молочные коктейли. Вроде как простейшей агрегат, но вал там вращался с частотой 18 000 оборотов в минуту. Немногие компании в мире сейчас умеют делать подшипники, рассчитанные на такие параметры. А в СССР — легко и много!
Отношение властей РФ к этим важнейшим промышленным компонентам, без которых какое-либо производство — оборонное в том числе — в принципе невозможно, очень хорошо раскрывает суть всех планов касательно развития экономики. Да и будущего страны в целом. То есть полное отсутствует таковых планов, ведь без подшипников ничего не будет.
В пользу этого говорит и статистика. В 2000 году в России произвели более 250 млн штук подшипников, причём ещё полностью своих. В 2010-м — только 50 млн штук, но реально российские тогда пока оставались. По итогам 2023-го Минпромторг отчитался, что заводы типа «выпустили» 37 млн подшипников — аж на 20,8% больше, чем в 2022 году. Прогресс и всё такое.
С момента начала активной фазы противостояния с Западом прошло десять лет. Тем не менее до февраля 2022 года никто нам особо не запрещал импортировать промышленное оборудование, в том числе для производства подшипников. Однако никто ничего не ввозил, и ни одного подобного завода в стране не появилось.
Производство спецсталей также уничтожено, даже если сейчас в стране внезапно из пространства-времени материализуется подшипниковое производство, сырья для него не будет. Олигархи от металлургии гонят за границу железную чушку, отдельно вывозится лигатура — варить качественную сталь в РФ перестали. Никому это попросту не нужно, в стране исчезла даже нержавейка, которой ещё недавно было много — теперь приходится импортировать.
В ближайшее время Россия останется ещё и без меди — «Норильский никель» переносит её производство в КНР. Из РФ будет вывозиться руда, а провода и всё прочее мы станем покупать там, за границей.
«С точки зрения долгосрочных интересов страны это ведь отступление, шаг назад — Россия ещё больше становится сырьевым придатком Китая. Причём создаются рабочие места и производства в другой стране, это не китайские инвестиции, которые нам нужны, идут сюда, получается наоборот. „Норникель“ инвестирует в Китай, создаёт там рабочие места, создаёт там производство, а здесь он их будет сокращать. Владимир Потанин сказал, что это всё согласовано, но я пока что-то в этом сомневаюсь. Поскольку это противоречит тому, что власти заявляют в качестве своей политики», — удивляется аналитик АО «Финам» Алексей Калачев.
Удивляться особо нечему, а власти много всего заявляли, заявляют и будут заявлять. И к реальному положению дел сие не имеет никакого отношения. Что же касается «Норникеля», то ситуация столь же показательная, как и с подшипниками — будущего у России нынешние власть предержащие не видят в принципе. Хотя его несложно создать. Для этого в стране всё есть — и сырьё, и средства, и рабочие руки. Лишь у чиновников нет такого желания. Но тут нужно что-то решать кардинальным образом. Пока совсем не поздно.

059*********
Что касается разжигания межнациональной розни, то вот вопрос: кто же конкретно этим занимается? Простой учитель, который попытался, пусть неудачно, остановить оголтелого мальчишку, 
Может, это глава МИД Таджикистана, который встал на защиту террористов и обвинил российских силовиков, задержавших убийц, в жестокости за пару тумаков?
Или как быть с родственницами террористов и их подельников, которые на голубом глазу признались, что уже много лет едва ли не всей нацией приезжают в Россию за российскими пенсиями и пособиями?
С теми двумя парнями из Таджикистана, которые набросились на пожилую женщину с газовым баллончиком, чтобы ее ограбить?
Или с толпой иностранцев, которые тащат в нашу страну дурь, чтобы подсаживать на нее подростков, а потом им же ее продовать?
Дети мигрантов садятся за парты рядом с российскими учениками, и ведь никто и слова бы не сказал против, кабы эта детвора знала о существовании правил поведения в обществе и элементарной вежливости. На деле же, хоть не всегда, но подозрительно часто, отпрыски чужаков становятся настоящей головной болью для российских педагогов. Как в случае с учителем информатики из Питера: или не смей трогать такого ребенка – пусть дальше бедокурит, или плати миллионы.
Между прочим, по той статье, которую следователь А.В. Чепелевич (еще раз напомним его фамилию, ведь страна должна знать своих героев) «нарисовал» Григорику, педагогу может грозить до 15 лет лишения свободы.
Есть в этой истории еще одна «героическая» фамилия, которая пока что не прозвучала. Но мы озвучим. Судя по постановлению, отец мальца – некто Б. Сафаров.
По поводу этого гражданина не нашей страны высказался один из пользователей соцсетей - Владимир Атяшкин, который уверяет, что лично знаком с отцом неуправляемого ребенка:
«Знаю этого адвоката лично, чмо редкостное, правил и этикета не знает, закон РФ не соблюдает и не знает, бравирует только словами».
Есть еще одна важная деталь, на которую очень хочется обратить внимание: прошло не так много времени с момента падения, однако мальчик уже вернулся в родной класс. И он по-прежнему продолжает бегать и шуметь. А перелом… какой перелом? Медицина творит чудеса.
Как Вы считаете, учитель все же был не прав в сложившейся ситуации и должен понести наказание?
Или этой историей и всеми ее главными участниками – адвокатом, следователем и экспертом, поставившим диагноз - следует заинтересоваться Бастрыкину?
Есть и более глобальный вопрос: не кажется ли Вам, что что-то сгнило в российском законодательстве? Раз оно, словно дышло, пока что работает на благо чужаков и во вред простым школьным учителям, да и в целом всей стране.

060*********
Я полностью согласен с теми, кто сочли, что обвинение замминистра обороны во взятке в миллион рублей смехотворно в наших нынешних хапужестых реалиях:
«В аресте Тимура Иванова самое прикольное – размер вменяемой взятки: 1 млн. рублей. Не долларов! Публика этого типа один миллион на свой обед тратит. Даже не на обед – на перекус. Чтобы понимали, что такое 1 млн. «деревянных» для Иванова, можно заглянуть в расследование ФБК по нему (конец 2022 года). «Иванов и его супруга Светлана потратили свыше миллиона евро на отдых... В 2010-18 годах супружеская пара каждое лето снимала виллы на Лазурном берегу, потратив только на аренду жилья в Сен-Тропе не менее 850 тысяч евро...»»
И по одной из версий гулена и толстосум слетел с высокого поста на нары не за лихую греблю в свой карман, сегодня на таких постах негласно принятую – но из-за бессильной ярости вождя по поводу этих «зажравшихся». Дескать одни горюют, а другие при этом беззастенчиво воруют и пируют; он сам скачет ради главной жизненной задачи по разгрому агрессивно не сдающейся соседки задом и передом – а дело нейдет должным чередом! Отсюда и мотив: дать хорошо одному из высших бонвиванов по мозгам – чтобы пронять до основания и перевоспитания других.
И веский резон в том, безусловно, есть. Вот королева той же сладкой жизни Матвиенко, в чьем Совфеде сгрудились давно забывшие о всяком государственном подъеме толстосумы, журчит привычно о необходимости сделать у нас модным иметь двух-трех и более детей. При этом ее совершенно не колышет, судя по всему, что сама жизнь руками тех же подначальных богатеев все больше строится в другую сторону:
«Средняя площадь продаваемых в РФ квартир за 10 лет снизилась вдвое – с 70 до 46 кв. м. Идет «сворачивание» жизни, при котором все призывы к повышению рождаемости – пустой звук... Больницы и поликлиники более трети российских регионов имеют избыточное число административно-управленческого персонала. Средняя доля его в государственных медорганизациях отдельных регионов в 2022 г. превышала 40%, при том, что доля врачей составляла всего 11,1%. Это характерно для Архангельской области, Ненецкого автономного округа, Хабаровского края...»
По этим и подобными данностям прекрасно виден наш государственный уклон: плодить всяких руководящих паразитов и финансовых клещей в ущерб трудящемуся и все менее плодящемуся населению. С чего и впрямь взвыть можно после почти четверти века самых благих посулов из знаменитого «Собрания обещаний»! И вот была явно дана отмашка приструнить хапуг и перевести их старания с набивания своих карманов на общественно-полезный труд – с чего и полетели самые возвышенные головы:
«Задержанная за взятку в 150 миллионов рублей экс-зампред правительства Московской области Светлана Стригункова, во время пандемии занявшая пост министра здравоохранения региона. Ее задержание многие называют продолжением атаки на Шойгу, но дело может развернуться и в другую интересную сторону... Но хотя бы сумма взятки адекватная – обычный рабочий день начальницы...
Суд в Москве приговорил экс-главу Пензенской области Ивана Белозерцева к 12 годам за получение взяток от экс-сенатора Бориса Шпигеля. Последний приговорен к 11 годам колонии...»
Такими сюжетами пестрит все пуще новостная лента – вот только сможет ли это наступление на высших лихоимцев дать какой-то результат? Во-первых, как полагают аналитики, в текущую вертикали власти одних нечистых на руку для пущей управляемости ими и набрали, а всех не пересажать. И во-вторых, даже вдолби им эту ныне чуть не экстремистскую заповедь «не укради» – «Осел останется ослом, хотя осыпь его звездами; где должно действовать умом, он только хлопает ушами». В смысле неспособности всех этих хапков работать на что-то кроме как на свой карман. Только взгляните на эти пошедшие помпейской лавой по стране «сезонные бордюры»!
К тому же весь нынешний карательный порыв больно спонтанен и неоснователен для его успешности. Об отмене не так давно принятого специально для упрятки концов в воду разрешения депутатам и другим служивым не публиковать сведения об их сделках и доходах – нет и речи. Как и о выводе деяний по разоблачению высших коррупционеров из разряда экстремистских – и так далее...
Да и на старости большие, длинные проекты как искоренение этой краеугольной в нашем случае коррупции, десятилетиями внедрявшейся в основание системы – отвергаются уже просто клинически. Охота самых быстрых, «ать-два» результатов, чтобы раз – и квас! Сотню-другую высших лихоимцев засадили, остальные миллионы, вплоть до больничного и сельского начальства, сами перестроились – и вперед, за орденами, бить врагов, спасать Россию!
Да только так на свете не бывает, дело тут долгое, не только нудное, но и требующее начать с себя, своих неписанных дворцов, охран и прочих вольных и невольных отступления от всяких законов и регламентов. Во многом ставших, как и Конституция с ее свободой слова и сборищ и запретом цензуры – презираемой властью условностью. Ну а без всей этой тягомотины одно чиновное ворье просто заменится другим, как это уже не раз у нас бывало – и потащит под себя как с еще пущего пожара.

061*********
Страна Пушкина, Гоголя, Щедрина, Чайковского, Мусоргского, Репина и Васенцова на глазах превращается в страну стукачей, бешеной цензуры и политических репрессий, еще и в китайскую колонию. Замучила бездарей зависть к творцам – и решили таким путем взять свой реванш?
С диким Западом, где никаких цензур и пятериков за личные суждения нет и в помине и не народ боится власти, а власть избирателей, осыпая их зарплатами и пенсиями вдесятеро больше наших – мы в итоге полностью порвали. И ну ложится под более близкий нам в плане гражданских строгостей Китай. Но скоро обнаружилась одно ключевое отличие нашей страны, скатившейся в разряд развивающихся, от той высокоразвитой экономически и производственно державы. При всех ее строгостях там учителям, ученым, врачам и инженерам – вдоволь рабочих мест, зарплат и карьер, отчего держава та и вышла в мировые лидеры. У нас же – сами знаете, что в этом плане; вот еще:
«Выпускники Бауманки идут в курьеры из-за того, что там зарплаты выше, чем у инженеров, чуть не вдвое... Отток мигрантов из России способствует росту зарплат местных жителей, и Путину, возможно, придется считаться с резко негативным отношением к ним россиян...»
А может, и не придется – страна-то прочно положена на брюхо, поговорка «если весь народ вздохнет – и временщик падет» уже не про нее, и вот какой это дает итог:
«Потанин объявил, что его «Норникель» перенесет медеплавильный завод из России в Китай, этот вопрос включен в повестку российско-китайских встреч на высшем уровне...»
То есть вся наша репрессивная машина, в отличие от китайской и даже сталинской – обеспечила не рост, а развал производства и бегство еще сколько-то успешных предприятий за рубеж. Только Китай в ответ на эту нашу под него подкладку не добреет, а звереет к нам:
«Китай резко взвинтил цены на машины после захвата российского авторынка. Средняя цена нового китайского авто в РФ достигла 3,06 млн руб. В первые три месяца 2024-го подорожание – 9,3% год к году...»
И кто посостоятельней – стремятся обзаводиться запасными аэродромами подальше от страны, попавшей под свою репрессивную машину и армию завоевателей-мигрантов:
«Bloomberg: Тысячи россиян устремились в Дубай после начала боевых действий на Украине. Спасаясь от воинской повинности и экономических невзгод, они скупают там недвижимость и создают компании. Стараются сделать ОАЭ более похожими на свой дом, русская община теперь может найти там знакомые кафе, такие как Dodo Pizza или Angel Cakes...»
И вдобавок ко всему – очередная оплеуха от нового «старшего брата», словно говорящего нам словами известного киногероя «Не брат ты мне»:
«В связи с растущими санкционными угрозами со стороны США Китай резко сократил поставки в Россию машин, механизмов и оборудования – в марте на 15% год к году… Но экспорт российского сырья в Китай только растет, усиливая колониальную зависимость от него...»
Ответ наш стереотипный – но едва ли хоть сколько-то чувствительный для куда более сильных экономически держав:
«Россельхознадзор обнаружил в мясе буйволов из Индии, которое в России часто выдают за говядину, кишечные палочки, а в куриных грудках из Китая – сальмонеллу. Все знают, что просто так он ничего не обнаруживает. Эти претензии к Индии и Китаю – свидетельство серьезного кризиса в отношениях с ними».
На бильярде при игре в фишки есть выражение «загнать в собачий ящик» – в позицию, откуда противник не может выйти без штрафных очков, практически всегда ведущую к сдаче всей партии. И мне кажется, что в итоге нашей репрессивной к своим гражданам, уничтожительной к науке с производством и к одним мигрантам благожелательной политики мы сами себя и загоняем в такой «собачий ящик». Господ загощиков туда, имеющих на том какой-то свой гешефт, пока хранит и ободряет то, что народ и власть у нас разделены непроходимой разгородкой. И потому бедные люди пусть хоть сдохнут; правящие нелюди, живущие с продажи всякого сырья – не пострадают, свою обслугу наберут из дикой и не иссякающей армии мигрантов.
Пока – все так; а там, когда Китай отвесит нам еще очередных пинков – как говорится, вскрытие покажет.

062*********
Кто не знает шуточной песни «Все хорошо, прекрасная маркиза, за исключеньем разве пустяка»! А вот как купающийся под охраной ФСО в незыблемом достатке Патриарх перевел ее на свой церковный:
«Мы прошли очень трудным путем в веке XX, чтобы построить то государство, которое сегодня соединяет высокие технологии, науку и сильную веру. Дай Бог, чтобы так и было дальше. Чтобы вера, труд, науки и образование соединялись воедино, образуя огромную духовно-нравственную, культурную, научную, производственную, техническую и военную силу».
Это – певучее «все хорошо». А вот – те «исключительные пустяки» из новостей всего одного дня:
«Чемоданные настроения. В Ленинградской области бывший боец ЧВК «Вагнер» Серов расчленил петербурженку после ссоры. Тело ее нашли в двух чемоданах. Серов до ЧВК отбывал 12 лет за убийство, но был помилован...»
«В Карачаево-Черкессии неизвестные расстреляли трех полицейских, забрав у них табельное оружие и автоматы АКМ. По всей республике введен сигнал «Сирена» и объявлен сбор личного состава».
«Александр Глазов, который массово склонял детей к суициду, подписал контракт с ЧВК «Вагнер» и вышел на свободу по УДО. В средней школе № 1 в Котельниках он провел урок «С чего начинается патриотизм?» Сегодня и Чикатило мог бы стать героем. Просто он слишком рано начал...»
«Житель Рязани рассказал, что был избит военными, принявшими его за диверсанта. Его склоняли к признанию, на все его доводы четверо в масках продолжали его избивать, ещё пробовали оторвать ухо пассатижами. Когда они поняли, что ошиблись, то выдали все за падение с мотоцикла. Медики диагностировали у него перелом глазницы, носа и ребер, контузию левого глаза, пневмоторакс, множественные ушибы...»
«Глава Орска Василий Козупица (ЕР) встретился с жителями затопленного Орска. Одна из женщин стал ругать его за отсутствие материальной помощи пострадавшим, что «он прикрывает свою жопу», когда ее муж «погиб на СВО»: «Я приехала сюда его хоронить. Я осталась в одних шортах. Это нормально? И мне никакой выплаты? Муж у меня за что погиб? За то, чтобы ты здесь стоял краснел? Вы в белой рубашечке, а мы две недели без денег, без всего. Ты стоишь в чистых штанах, а твой сын в Дубае. Не стыдно?» Сын мэра приобрел квартиру в элитном жилкомплексе в Дубае за 33 миллиона рублей. Семья чиновника покинула Россию в октябре 2023 года...»
Все это можно было бы зашлифовать в известную графу «отдельные недостатки», без которых, как известно, не бывает ни в каком, ни в божеском, ни даже в путинском раю. Да больно уж из всей подборки бьет один плохой уклон: то, что обещалось как спасение, повлекло падение по всем фронтам в какую-то словно открывшуюся под ногами трещину. И вот как это формулирует один еще не запрещенный нынешней разбушевавшейся цензурой непровластный аналитик:
«Военно-силовая корпорация теперь монопольно управляет страной, она сосредоточила все властно-репрессивные функции. Отставка или смерть Путина больше ничего не решают в сформировавшейся конструкции. Эта корпорация не просто адаптировала СВО под свои интересы, но использует для полной перестройки всей конструкции власти и распределения ренты. Преобладающим остается значение СВО для установления и поддержания полного контроля за властными институтами, бизнесом и обществом с целью соблюдения интересов силовиков и их клиентеллы...»
В ряд достижений в этом плане приведения страны к указанной ноге можно поставить и такое:
«Судебная статистика показывает снижение протестной активности россиян. В 2023 году в суды поступило минимальное за последние семь лет число дел по статьям о мирных сборищах в общественных местах – около двух тысяч (в 2022-м их было более 19-и, а в 2021-м – больше 22 тысяч)».
Но то, что рот заткнули, не уменьшило число зимних аварий теплотрасс, весенних потопов и разгула всякого насилия, рождаемого выше названным – наоборот. И пока высший духовный чин поет «Все хорошо, прекрасная Россия!» – та трещина, в которую все ухает, только растет.
В общественной природе возможны вообще два типа отношений власти и народа. Посовременней – когда широко дозволенный массовый протест и политическая оппозиция принуждают сменяемую то и дело власть держать ухо востро, не красть и тех безобразий, что у нас сейчас цветут вовсю, не допускать. И архаичный образец – когда не знающие окорота господа дерут народ свой почем зря, ввергая во все эти чемоданные и подобные истории, а он в ответ и пикнуть не моги. И кто виноват, что мы всем своим скопом выбрали второе? Ленин? Сталин? Пушкин? Гадящий без устали в наших лифтах Байден? Или агрессивно отвечающий на наши мирные бомбежки чуть не тем же террорист Зеленский?
И даже если мы его со всей посмевшей не сдаваться нам страной в заслуженный этой несдачей порошок сотрем – сами оттого хоть как-то спрогрессируем? Или под этот уже чуть не новый гимн страны «Все хорошо, прекрасная Россия!» – уйдем лишь еще глубже в эту накрывающую с головой дремучую архаику?

063*********
«Первое, что сделал Гитлер после прихода к власти – создал министерство пропаганды и ввел цензуру. Было запрещено критиковать власть. Концлагеря появились несколько позже».
А что у нас с цензурой, которая по Конституции РФ запрещена? Занимается этим запрещенным делом огромный, в несколько тысяч служащих Роскомнадзор. Неподконтрольный никому со стороны, может без суда блокировать любые интернет-ресурсы, еще и открыл целый портал для приема политических доносов граждан, рвущихся все пуще в стукачи...
А что с «концлагерями»?
«В 2023 году доля женщин среди осужденных россиян побила рекорд последних лет по 60 статьям УК. Среди них – ст. 282.2 «Вовлечение в деятельность экстремистской организации». Впервые пятерых женщин осудили за это в 2022-м. А в 2023-м их стало больше почти втрое: 14 из 30 осужденных по этой статье – женщины. В 8 раз увеличилось число осужденных за вандализм, который после начала СВО вменяют и за антивоенные надписи или повреждение патриотических символов. В 2023-м осудили мать двоих детей из Владивостока, которая облила краской памятник Зорге, что прежде было мелким хулиганством...»
Стали привлекать и осуждать подростков за экстремизм и терроризм; по взрослым, севшим за неправильные речи – счет пошел на сотни, а оштрафованных по политическим статьям и вовсе тьма! За 2023 год за госизмену осудили 39 человек, в 2,5 раза больше, чем в 2022-м... О чем все это говорит? Что в итоге почти четвертьвекового владычества вождя народ так испортился, что от молодняка до мам и пап полез очертя голову во всякие политические злодейства, нецензурщину и уголовщину «лайков в соцсетях»? Или же – «каким ты бы, таким ты и остался», но под старость несменяемого репрессивная машина впала в отчаянный карательный разгул!
Кстати сказать, он имеет разительное отличие от учиненного встарь общепризнанным сегодня нелюдем. Если тот полностью покончил с воровством чинуш, наведя в их стане жестокий, но незыблемый порядок, то этот – породил прямо обратное:
«Российских чиновников в последние годы стали чаще судить за взятки. В 2023 году – рекордное число, почти 600 госслужащих, на 34% больше, чем годом ранее. Выросло число осужденных за то же и среди военнослужащих... В Москве троих снабженцев, обвиняемых в поставке армии некачественных продуктов по завышенным ценам, арестовали по ст. 160 УК РФ (Растрата в особо крупном размере)...»
То есть даже весь сакральный СВО-патриотизм, за малейший словесный выпад против которого стали тащить на кичу – не мешает «государевым слугам» безбожно в этом поле красть. А уж о других полях нечего и говорить: как видно по криминальным новостям, по бесконечным перекладкам «сезонных бордюров» и подобному, да и по заборищам вокруг дворцов чиновников – гребут они вовсю, без передышки. И садятся лишь в итоге их тараканьих свар... И вот какой занятный результат дает все это:
«В 2023 году россияне за границей оформили рекордное число актов гражданского состояния – 12 608, судя по статистике МИДа. Речь идет о документах, фиксирующих рождение, заключение и расторжение брака, усыновление, установление отцовства, перемену имени и смерть. Кроме того консульские учреждения оформили больше 460 тысяч загранпаспортов – против 360 тысяч за 2022 год...»
То бишь попутно карательному наквасу в стране растет охота так или иначе отвернуть от нее нос. Кто-то скажет, что это все враги народа, отщепенцы, которых долго не было у нас, теперь явились вновь, все близя наш пиковый карательный 37-й. А те, кто хлынули на смену им – прищепенцы и друзья родные?
«В 2023 году Россия выдала 3 тысячи виз гражданам Непала. CNN сообщал о вербовке наемников в этой стране для СВО на Украине. Россия прежде не выдавала непальцам такого числа виз. Еще аномальное количество виз выдали гражданам Эфиопии (1 934), а камерунцы в 2023-м получили сразу 1 335 образовательных виз РФ – тоже рекорд...»
Нет, тут скорей мотив близкий к еще советскому анекдоту про двух воробьев, встретившихся на границе СССР: один летел к нам с Запада, другой от нас туда. И первый говорит: «Да жрать там стало нечего, все подчистую убирают, на полях ни зернышка!» На что второй ему: «Ну этого у нас навалом, целые поля несжатые под снег уходят...» – «Чего ж тогда летишь оттуда?» – «И почирикать хочется!»
Уж такова природа человека: мало ему одного угрюмого патриотизма с выборами опять же из одного при всем парадном одобрямсе; охота и почирикать! При этом наши угрюмые патриоты-кремлеботы, чье политическое кредо – беззаветное холуйство, а человеческое счастье – погружение своих в концлагерь и литье чужой крови на стороне, урчат сурово: «Жили же люди и в 37-м – и размножались, не издохли, даже великую Победу одержали, что не только можно, но и нужно повторить!»
Да только сейчас в повтор пошла одна поганая нагрузка к той победе, великой впрямь – что тащит нас не вверх, а вниз. На смычку с этой пытающейся как-то подняться Африкой, навстречу которой мы опускаемся, впадая вновь в свои концлагеря и дикую цензуру. Значит, в свободных белых людях, в коих мы наплодили только вдоволь всякого воровства, сколько-то долго пребывать нам не судьба? И нас влечет вновь то нетленное ярмо, в котором кровь из носа побеждали встарь...
Но так как дважды в то же не войти, этот повтор не спасает от чумового воровства чинуш, и если увенчается победой – одного лишь этого рабского ярма.

064*********
«Quod licet Iovi, non licet bovi» – «Что дозволено Юпитеру, не дозволено быку». Этот античный принцип при бессменном президенте, напоминающем все больше императора, стал нашей первой и незыблемой гражданской скрепой, лег в основу всего правопорядка и дорожного движения. Чему примеров вроде тех, когда Юпитерам из депутатов и чиновников за сотни спертых миллионов, даже за миллиарды дают условно, а простым быкам за несколько тысяч ¬– реальные срока, – хоть отбавляй; вот еще:
«В Дагестане задержали главу МЧС Чечни генерал-майора Цакаева. Его внедорожник шел по встречной полосе, не остановился по требованию сотрудников ДПС, даже пытался на них наехать. Автомобиль остановили с помощью «ежа», а пьяного Цакаева выволокли из него и уложили на асфальт, как видно на попавшем в Сеть ролике, документов при себе у него не было. Но затем к месту происшествия прибыли машины ДПС Чечни и три авто с наклейками «Спецназ-Ахмат». После недолгой потасовки бойцы забрали Цакаева и его машину...»
А как же закон, перед которым все равны – по нашей все более карикатурной Конституции? Какой еще закон! Он для всякой покорно мычащей черни, но не для уважаемых людей, тем паче из самой Чечни, самого гнезда этих Юпитеров, смачно вытирающих ноги даже о других божков в силу российской иерархии!
Или вот еще пример высоких отношений нашего Олимпа с подножной всякой мастью:
«Собянин подписал указ о снятии с поста вице-мэра Москвы по строительству Андрея Бочкарева «по собственной инициативе», так прокомментировав это в своем телеграм-канале: «Бочкарев переходит на другую работу. Тринадцать лет он занимался в Москве строительством. Под его руководством возводились станции метро, дороги, школы, детские сады и больницы. Пожелаю ему успеха на новом месте». Что именно стало причиной отставки и куда уходит Бочкарев, не уточняется».
А между тем вопрос о том, что приключилось с человеком, возглавлявшим главный фронт работ в мегаполисе размерами с иное государство – самый интересный. Ведь под ним должны были твориться такие полярного порядка вещи как великое строительство лучшего, возможно, в мире метро – и позорно-воровская перекладка сезонных бордюров с одноразовым асфальтом. И оттого версии отставки тоже самые полярные: от подъема в федеральное правительство – до изгнания в связи укреплением в Москве позиций его врагов и вскрытием бордюр-мигрант-афер.
Но Юпитер-Собянин своим комментарием как бы говорит любопытствующему стаду: «Куда уходит? В связи с чем? А ваше, быдла, что за дело? Молитесь, чтобы все автостоянки до одной не сделал платными!»
Не меньше презрения у родных Юпитеров и к молодым бычкам – этому все больше попусту сидящему за партами при нашем отступлении в тот скрепный зад приплоду:
«Власти Татарстана планируют привлечь к труду, в том числе на предприятиях оборонного комплекса, как можно больше молодежи и подростков с 14 лет. Чиновники обеспокоены, что в последние годы сокращается численность работающей молодежи, многие предпочитают учиться, а не идти трудиться. Ранее Госсовет республики подготовил поправки к Трудовому кодексу, разрешающие подросткам с 16 лет работать на вредных и опасных производствах. Кроме того будут проводить информационную кампанию по стимулированию трудовой мобильности молодежи на территории Дальнего Востока и Арктики».
А кто проказит, не желая от школьных парт топать к станку – пусть с младых копыт топает в тюрьму, помалу становящуюся у нас филиалом сборных пунктов:
«Глава Следкома Бастрыкин считает, что нужно больше трудных подростков отправлять за решетку «для корректировки»: «В нашей стране существуют центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей в системе МВД. Полагаем, необходимо расширить категории детей, которые могут помещаться в такие центры»».
Другого воспитания, которого и не дождешься от нищих зашуганных училок, для молодняка из десятков миллионов семей, утопающих в лютых провинциальных бедности и нищете – и не надобно. Зачем? Нашим Юпитерам для их вольготного всевластия как раз и нужно малограмотное, неспособное к самоорганизации и политической борьбе за человеческие интересы стадо.
Других Юпитеров нам не дал бог, а воспитывать самим их – за пределом стадного инстинкта. Вот наши Юпитеры и натаскивают под себя угодное им стадо.

065*********
Просто какое-то национальное проклятие, явленное еще в «Истории государства Российского от Гостомысла до Тимашева» Алексея Толстого с эпиграфом из летописи: «Земля наша велика и обильна, а наряда в ней нет»! Последние все годы с выходом из западных разнузданных свобод и чуждой нам демократии в исконное самодержавие с пожизненным вождем – репрессии крепчают день ко дню, а непорядка только больше! С одной руки – невиданный подъем патриотизма, любви к начальству и стукачества, а с другой – дикие коммунальный аварии и потоп вселенский, за которыми так и торчит все пухнущее казнокрадство. И вот такие новости:
«Рекорд по сумме взяток, установленный в МВД экс-полковником Захарченко, побит более чем втрое. В получении почти 5 млрд руб. обвинен сотрудник одного из самых секретных подразделений министерства – бюро специальных технических мероприятий (БСТМ) Сатюков. Но в отличие от отбывающего 16-летний срок Захарченко новый фигурант и его подельник успели скрыться за границу. В Дубае у одного из них апартаменты в восьмисотметровой башне «Бурдж-Халифа»...
Число дропперов – лиц, занимающихся переводом и обналичиванием похищенных средств – в России все растет и составляет уже до 2 миллионов, пишет «Независимая газета» со ссылкой на экспертов».
И таких новостей, знаменующих не укрепление, а настоящее крушение закона и порядка, день ото дня все больше!
Взять другую сферу – культуры, где мы тоже отмежевались самым благотворным образом от распущенного Запада. Вот объявили широко, что наша новая врагиня Алла Пугачева, эмигрантка и злостная болтунья, будет объявлена иноагентом и изменщицей за ее недопустимые в свободной от всякой демократии России речи: «Были холопами, стали рабами... Нормальные люди не собираются возвращаться в Россию...» Сам заслуженный стукач РФ Бородин с гордостью похвастал:
«Пришел ответ из Генпрокуратуры на мое обращение: «Прокуратура просит Министерство юстиции РФ признать Пугачеву иностранным агентом». Надеюсь, органы доведут это дело до конца».
Но прошли все отпущенные на то признание сроки – и гора родила такую мышь:
«В федеральной власти призывают не воспринимать всерьез проверку на госизмену в отношении Пугачевой. Источники говорят, что желание включить ее в список иностранных агентов и привлечь по статье о госизмене «личная инициатива Бородина, попытка дешево пропиариться на имени легендарной звезды. Да, ее позиция расходится с позицией государства, но ни о какой госизмене речи не идет»».
И словно чтобы как-то отыграться за свое плачевное бессилие по отношению к этой звездище – органы схватились за ее ничтожное подобие:
«На Анастасию Ивлееву известную по «голой вечеринке» в декабре 2023 года в московском клубе «Мутабор», составлен протокол за дискредитацию ВС РФ, Тверской суд Москвы рассмотрит его 25 апреля. Причина – ее посты от 24 февраля и 1 марта 2022 года в запрещенном «Инстаграме», которые были «переопубликованы». Там она высказывалась против СВО и призывала Россию остановиться... Она могла уехать в Дубай, но решила остаться, слезно каялась, однако это ее не спасло...»
Ну прямо как в анекдоте про того, кто ищет кошелек под фонарем, а не в той темени, где потерял, так как там страшно, а тут нет... Вот еще все более типичный пример этой утраты всякого законного порядка:
«В Новосибирске завершился суд над бизнесменом Волоховым, сыном спикера томской облдумы Козловской. Он обвинялся в хищении 180 млн руб. при строительстве 130-квартирного дома для военнослужащих Росгвардии и отмывании денег, за что ему грозило до 10 лет. Но обвинение было переквалифицировано на более мягкое, в итоге подсудимый получил условный срок и штраф 500 тыс. руб.»
Слов нет, сам Алексей Толстой с его сатирой отдыхает! Или еще:
«В Москве мигранты стали оккупировать беседки с мангалами в парках и сдавать их москвичам. «Шашлычные комиссары» уверенно действуют под носом правоохранителей...»
Или вот реклама, свободно порхающая по всему рунету, где те же органы блокируют и душат десятки тысяч сайтов и страниц за эти самые «инакомыслие и плюрализм», особенно за проповеди мира:
«Спишем долги по кредитам физических лиц... Сможете не платить уже через 3 дня... Получите пошаговый план избавления от долгов и консультацию – БЕСПЛАТНО! С вас спишут все долги и кредиты!»
Вот те, бабушка, и навели порядок, когда мошенники уже открыто предлагают их услуги! Так скоро на подъездах будут вешать объявления: «Накажем, кого скажете, начистим рыла, порешаем всё в вашу пользу!» Такого «отрицательного порядка» нет и близко на разлагающемся без наших репрессий за сборища сверх одного, «нет вобле» и ношение не тех сережек Западе! Но только тогда весь наш карательный зажим с новациями в УК, дающими сажать кого и за что угодно, и суды без оправдательных практически приговоров, по звонку – зачем? Что это всё фиксирует и всячески усугубляет? Какой-то безудержный и безоглядный властный, криминальный и мигрантский произвол, который, как видно по делу Пугачевой, еще и сам в себе каким-то несуразным вовсе лыком шит?
И вся эта немыслимая чертовщина наводит поневоле мысли на конец если не света вообще, то света разума в тухнущих глазах и рассудках сограждан, ошарашенных всем этим сокрушительным упадком в названное черти что. И про тот коллективный разум, коему положено служить основой всякого человеческого общества, образования и организма, тут так и хочется сказать: «Он мужественно лег – и умер».

066*********
Казенная патриотка Симоньян в программе ее собрата Соловьева выпела на днях всю суть того, к чему стремится наш режим, карающий все пуще за всякое инакомыслие, свободолюбие и сборища больше одного:
«Был в нашей истории такой граф Муравьев, вешатель всем известный. Он был родственник повешенного декабриста – другого Муравьева. И когда ему на это пеняли, говорил: «Я не из тех Муравьевых, которых вешали. Я из тех Муравьевых, которые вешают сами»... И вот такие вешатели нам нужны... Очень нам нужна та дисциплина...»
Я бы назвал это упадком в ноги тираническому самовластью до полного бесстыдства, заголения таких душевных закоулков, что постыдился бы светить любой хоть сколько-то желающий остаться в людях. Но придворные ползуны и лизуны – это уже ничего человеческого, ибо жирные подачки с барского, тем паче с царского стола все человеческое вымывают, оставляя лишь собачий основной инстинкт.
На передаче с этим призывом к возрождению виселиц для всяких вольнодумцев вроде декабристов и нынешних смутьянов-«вырусей» речь шла о наведении порядка тут и там, для чего де все средства хороши. Чем суровей и кровавей – тем верней. Да только наведенный таким образом порядок, при котором человек становится безличной тварью и тупым придатком властного ствола – называется фашизмом. И история показала, что долго он чаще всего не держится, кончатся национальными трагедиями и сохраняется лишь в карликовых первобытных странах-изгоях.
Удастся ли поклонникам этих ненавистных «вырусю» Пушкину виселиц сделать нас таким изгоем – чтобы с треском рухнуть от своей сплошной отсталости, когда иссякнет наша нефть или покупатели ее? Или в стране, рождавшей не только Муравьевых-вешателей с их наследниками Симоньян и Соловьевым, но и Пушкиных с Лермонтовыми со своими наследниками – вторые смогут все же одолеть гробящих нас снова первых? Тех, чья цель – чтобы никто не смел не только молвить, даже думать против воровской верхушки, обратившей жизнь низов в сплошные аварии теплосетей, потопы и пожары. Именно такой порядок и хотят натащить на нас, как саван на еще живое тело, эти жадною толпой собравшиеся вновь у трона. И он, конечно, сильно отличается от германского фашизма, при котором и близко не было той бытовой разрухи, что накрыла нас сейчас:
«Жители поселка Перовский под Оренбургом сами возвели дамбу в 1,5 км, спасшую их от затопления. Собрали на нее 3 млн рублей, работали пять дней, дежуря по ночам. Как пишут «Новости Оренбурга», администрация ничем не помогала и предупреждала о «незаконности» постройки без ее согласия... С одной стороны, такие люди – мечта чиновника. Знай налаживай в сторонке свои делишки, как мэр затопленного Орска Василий Козупица, уславший сына Николая в Саудовскую Аравию, подальше от родных потопов. Но с другой – угроза страшная. Сегодня они сами дамбу построили, завтра улицу отремонтировали, а там решат, что власть им вовсе не нужна. Или еще хуже – что они здесь власть. Недаром не раз уж граждане, сами наводившие всякие дороги и мостики, шли под суд. Интересно, как накажут оренбургских дамбистов-анархистов?»
Но вековая наша трусость перед царским или барским сапогом самоутешается тут тем, что честным простым людям, смирно идущим под эвакуацию или под ружье, бояться де этого висельного ретро нечего. Ну вновь развешают всех этих вольнодумцев, запретят от Пушкина и Гоголя до Оруэлла и Высоцкого, за чтение «Самовластительный злодей, тебя, твой трон я ненавижу!» – станут давать двушечку, за декламацию десяточку, – и что? Можно же свободно обходиться и без всего этого, одними уже заучиваемыми в школах сурами текущего вождя: просто смело вжаться в пол лбом, не поднимая глаз – и никакие кары не страшны!
Живут же куры, глядя только вниз в своих питомниках – и ничего, пусть в тесноте, да не в обиде. Правда, их все равно едят – и мыслящим на их лад куроедам, замещаемым сейчас вовсю мигрантами, никак и нипочем нейдет в башку, что точно так же, как они тех бессловесных кур, самих их жрут сегодня всяческие людоедства. Как то: война, сверхсмертность, нищета и прочие потопы и пожары, в защиту чего мало, значит, стало всяких органов и стукачей – надо добавить еще срочно виселиц и палачей!

067*********
Жуть что творится с нашей малышней, которая все больше тянется не в люди, а в поганый криминал:
«В РФ доля рецидивистов среди несовершеннолетних преступников достигла 36%, а в некоторых регионах – и 130-и. «Зачастую подростки совершают преступления не два раза, а 10 или 13 раз подряд, хотя и состоят на учёте», – сообщил глава комитета Госдумы по молодежной политике Артем Метелев. На профилактическом учёте в РФ сейчас 420 тысяч детей и подростков – то есть каждый восемнадцатый. Ни школа, ни семья, чаще всего неполная, с этими «волчатами» ничего поделать уже не могут, и надежда одна: вдруг полицейский инспектор справится...»
Но не справляется: год от года на этом фронте все скверней. Среди причин чего психологи ставят на первое место безотцовщину: официальное отсутствие мужчины в доме – или фактическое, когда он либо на вахте, в том числе военной, деньги зашибает, либо на зоне тянет срок. И, понятно, дальше в этом плане будет только хуже: война «до победного бесконца» отеческое поголовье сокращает.
Но кроме того и сама держава наша все больше напоминает эдакого верзилу-второгодника, памятного многим по школьным годам, на первом месте у которого было спереть, отнять и в морду дать, все остальное – тьфу. Ну посудите сами: чем мы сейчас стремимся победить весь оказавшийся в наших врагах передовой мир? Прорывами в науке, технике, авто- и авиастроении, компьютерных технологиях? Нет, бомбежками вражеских территории и угрозами ядерной войны, чуть не рупором чего стал наш зампредсовбеза Медведев с кучей одержимых тем же подпевал; мрачными сообщениями такого типа:
«Россия впервые применила на Украине термобарическую бомбу весом 1500 кг...»
При этом в основу научно-производственного развития легла такая широко гуляющая по сети реклама: «Параллельный импорт для юридических лиц, ввоз товаров из-за рубежа в обход санкций». И в ней видео: шарик катится к линиям с надписями «санкции», ударяется о них, но бежит не назад, а в сторону, хитро огибая их через кучу «третьих стран». Те же хитрости и огибания лежат в расследованиях самых наглых грабежей казны:
«Следователи МВД предъявили обвинение по громкому уголовному делу о хищениях в компании «Роснано» на более чем 1,6 млрд руб. Организатором аферы названо «неустановленное лицо», а исполнителями – трое бывших топ-менеджеров и экс-президент банка «Пересвет» Александр Швец. Но предъявить обвинение удалось лишь одному фигуранту, все остальные успели скрыться за границей...»
Результат такого потворства матерым «кулакам» из наших финансовых верхов, живущим в основном с продажи сырья – налицо:
«Общее состояние 25 российских миллиардеров с начала 2024 года, несмотря на западные санкции, выросло на $18,3 млрд. Больше всего заработал соучредитель Сибирской угольной энергетической компания Андрей Мельниченко – $5,29 млрд. Его состояние составляет $24,1 млрд».
И сервильные законодатели готовы всячески крепить это господство хапка и кулака:
«Подготовлена инициатива о дополнении УК РФ спецстатьей о наказании иностранных должностных лиц. До пяти лет лишения свободы будет грозить тем представителям зарубежных государств или международных структур, которые попытаются провести на российской территории что-то вроде расследований... Следом ожидается наполнение УК и другими запретами. Например для россиян, которые сотрудничают с Западом или поддерживают его политику, то есть против тех же иноагентов и нелояльных релокантов».
Ну и чтобы никаких уже сомнений в нашем курсе ни у кого не оставалось – еще боле радикальная инициатива:
«Талибан хотят исключить из списка запрещенных террористических организаций в РФ. Вопрос прорабатывают МИД и Минюст РФ, другие профильные ведомства... Сегодня стало известно, что Талибан пригласили в Казань на форум «Россия – Исламский мир».
Что можно на все это сказать. Этот громила-второгодник часто впрямь бывал грозой всего класса, хватал все, что заблагорассудится, ставил себе на побегушки самых хлипких. И по наивной детской глупости при том не видел прока учиться дальше, как-то развиваться умственно – он же и так уж царь горы, которому все по плечу! Да только длилось все это недолго: школу обычно эти дурни не кончали, вылетали после 8 класса, попадали в подворотню, а затем – под нож или кирпич себе подобных, под статью, спивались и редко доживали даже лет до 40-а.
Как объяснить державе, двинувшей стопами тех верзил с большими кулаками и дурными, вкривь мозгами, что путь сей тащит только в непременный, раньше или позже ожидающий каюк!

068*********
Только еще хуже, на мой взгляд, беда другая, вызывающая в памяти старую цыганскую присказку: «Ну что, жена, этих детей отмоем – или новых нарожаем?» Тот же Песков, зовущий рожать больше, уже рожденными, выращенными и обученными здоров швыряться почем зря, в тон всей верхушке нашей объявляя, что уехавших из России «здесь не будут ждать, это точно». А ведь уехал самый интеллектуальный цвет, в основном специалисты по информационным технологиям, лежащим в основе любого современного производства. А почему уехали и непременно еще многие уедут – потому что для интеллектуалов невыносим тот концлагерный режим, который у нас наводится с какой-то маниакальной безудержностью:
«Суд нашел в 4-х строчках антивоенного стихотворения Александра Бывшева «фейки об армии» и «призывы к терроризму» – за что впаял ему аж 7 лет! В пересчете на символы – почти по месяцу (27 суток) колонии за букву! Бывшев работал учителем немецкого до 2014 года. После публикации в местной газете стихотворения «Украинским патриотам» был уволен, а бывшие коллеги и ученики выступили против него в суде. Он публиковался более чем в 500 газетах, был переведен на финский, английский, французский, украинский и грузинский языки, победитель многих конкурсов стихов... Убийцы, насильники и педофилы – теперь становятся элитой страны, поборники свободы сидят или стараются уехать...»
Понятно, что такие светочи, выступавшие против полицейской власти и церкви, как Пушкин, Лермонтов, Гоголь, Щедрин, Некрасов, Мусоргский, Лобачевский, Менделеев – у нас сегодня тоже или сидели б, или были бы выперты за границу. Отсюда и наше дикое научно-техническое и технологическое отставание даже от азиатов – Китая, Кореи, Сингапура и т.д., уже не говоря о странах Запада; срыв всех планов авиапрома и авиаканнибализм. И ставшие привычными до тошноты такие новости:
«Прошел наддув баков горючего и окислителя ракеты «Союз-2.1а», а «поджиг» двигательной установки – нет. Телеметристы пытаются разобраться в неполадке... В 2017-м директор одного из предприятий Роскосмоса говорил, что потеря компетенций доведет ситуацию до аварии во время пилотируемого пуска. Что в 2018-м и случилось. А при том, что в Роскосмос в последние годы пришло много представителей авиационной отрасли, где катастрофы вещь обыденная, надо ждать, что и здесь пойдут сплошные отказы, аварии и катастрофы...»
Однако при таком курсе на «нарожаем новых», а не уже готовых выучим, духовно и материально обеспечим, настроим на высокотехнологичный труд – придется впадать все более в такую дикость:
«Российских детей отправят работать на вредные производства из-за кадрового голода. Госсовет Татарстана подготовил поправки на этот счет. Предложено разрешить труд подростков в возрасте от 16 до 18 лет на работах с «вредными и опасными условиями труда». Поправки внесут в Трудовой кодекс...»
Таким образом звонкий лозунг «В детях наше спасение!» реализуется в нашей все пуще скользящей вниз стране буквально! И силовиков, сажающих одних дерзких и одаренных и склоняющих других к побегу из страны, и Пескова – кому-то же нужно кормить, поить, возить. Поэтому пересаживаемся на детишек, которых нечего долго холить и наукам этим, все пуще презираемым у нас, учить. Кнут взяли в руки – и вперед!

069*********
Но дальше – уже какой-то сплошной распад. Силовики на расстрел не отвечающего ни за что народа не явились, потом хватают то ли тех, то ли не тех стрелков, легко отъехавших 300 км по трассе – и уродуют до состояния, в каком их показания уже не стоят ни гроша. И это родит сущий восторг масс:
«– Этим тварями, сознавшимися в страшном преступлении, так и надо. Чтобы все террористы знали, что им будут резать уши и бить их до синевы, а не цацкаться с ними, как на либерастном Западе.
– Но под пытками сознаться можно в чем угодно, и отрезанное ухо показало, что Россия живёт не по за конам, а по волчьим правилам!
– Да хоть и так. Главное, вам, либерастам, точно скоро кабзда, отрежем ухи и другие органы! Страшно?»
Но эта волчатина, усердно сеемая властной лапой, перво-наперво вцепляется не в этих уже редких у нас либерастов, мечтающих вернуть закон и право – а в тех опять же, кто ни за что не отвечает:
«На северо-востоке Москвы участник ЧВК «Вагнер» нанес 42-летней сожительнице 15 ножевых ранений и отрезал ей ухо. Это теперь такая новая патриотическая мода – уши отрезать? А что, начальство одобрило!»
Кто-то при этом еще пытается успокаивать:
«Итак силовики практически узаконили пытки. Глядя на лайки выложенным ими в соцсетях фото, либералы ужасаются: «Кошмар! Народ всё это одобряет!» Но надо понимать, что народ в шоке – и после зрелища, как террорист режет человеку горло, готов одобрить что угодно. Поэтому нынешняя реакция – не показатель. По опросу «Левады» еще в конце 2021 года против пыток выступили целых 66% процентов россиян».
Но довоенный опрос, по которому 34% все же были не против этих пыток – утешает мало. Работающая на озверение масс пропаганда, на что сработал и все более загадочный теракт с кучей необъяснимых фактов вроде запертых выходов и полицейского игнора – явно преуспевает. Отовсюду так и прет позыв не прекратить кровопролитие у нас и по соседству, не укротить жестокость, все более одолевающую с начала СВО – а наоборот:
«На видео в Сети провинциалка жалеет, что в «Крокусе» мало людей погибло. Это, конечно, нелюдь, моральный урод и на всю голову больная. Но она взялась не из ниоткуда. В провинции всегда ненавидели столицу – за то, что живет за счет других. Такая вертикаль ненависти, усугубляемая еще и тем, что бойцов на СВО гребут с провинции, а дети московских чиновников, богатеев и прихлебаев – все больше по тылам... Но есть еще и горизонталь – дружба народов, искренне ненавидящих друг друга...»
И хотя Путин в своей манере победителя, не знающего горя и оглядки на любые непорядки, заявляет, что «вместо паники теракт в Крокусе привел к единению россиян» – на деле-то повлек он треск по всем швам:
«После теракта в сети выросла активность мошенников. Идут поддельные рассылки о сборах на помощь жертвам и восстановление концертного зала, о ценах за противоправные действия, вплоть до теракта, с опорой на суммы, названные обвиняемыми...»
То есть наведенная всем кошмаром паника породила вместо сочувствия к жертвам и стремления упастись впредь от подобного – отвратительную волну самой кровожадной ненависти, беззакония и шельмовства. Причем в последнее под шумок этой дрянной волны ударился и пресс-секретарь бессменного победителя на «выборах без выбора» Песков:
«Практически все общество согласно с линией Путина. Кто против – это осколок общества... Есть те, кто по каким-то причинам не согласен с позицией государства, и, может быть, нам этих непонимающих надо убедить, разъяснить им правоту Путина».
Это как же именно – при телевизоре, трубящем день и ночь, что Путин самый великий правитель всех времен, и всей нашей неистовой цензуре? Путем швабры в зад и запущенного правоохранителями в моду отрезания ушей? И другое: даже по опросам сервильного ВЦИОМ только две трети у нас согласны с линией Путина на войну «до победного бесконца», а треть – нет. И назвать десятки миллионов человек «осколком» – как повернуться мог язык?
Песков же не в пример безмозглым кремлеботам и лютым кремлесофам вроде Проханова и Дугина, готовым запросто стереть в ядерный прах всех врагов трона – пескарь премудрый, зря не ляпнет ничего. И мне в его сведении к нулю всех несогласных с линией бессменного тирана – под шумок пожарища, широко посеявшего у нас хаос, ненависть и страх –видится самый дурной знак. Всё уже просто вопиет о необходимости срочного, пусть даже самого жесткого спасения от пошедшего вовсю распада. И Песков явно сватает того, кто, с его же слов, сутками не спит и «всем звонит: министрам, вице-премьерам, своим помощникам, невзирая на время» – на прямую диктатуру с расстрелами и пытками, уже встречаемые в массах на ура.
И все, что творится у нас последние 24 года, все нелогичные порой ходы бессменщика, ведущие к провалам целых отраслей и вымиранию народа своего с заменой его пришлыми – легко подводится под этот знаменатель. То бишь наведение личной диктатуры образца Нерона или Грозного с децимацией, дыбой и плахой, ставшими вдруг так по вкусу в итоге СВО и Крокуса родному большинству, пошедшему на поводу маниакальной страсти одного. И наконец принявшему всем сердцем эти блаженные, завещанные нам из самой скрепной старины «необходимость самовластья и прелести кнута».

070*********
Вот еще любопытная подробность:
«Теракт в «Крокусе» произошел на фоне рекордных трат на безопасность, включая антитеррористическую защищенность объектов: Москве – 106 млрд руб., Подмосковью – 14,7 млрд... Но тут явно имелась в виду совсем другая безопасность: от политических противников, на которых вешают ярлык «террористов»...»
Ну то есть безопасность власти от народа, а не народа от страшной мути, поднятой со дна всей военно-политической мясорубкой; народ – тьфу, бабы новый нарожают, чего его беречь-то?.. И еще вдогон, из Белгорода:
«То, что произошло в Москве – это ужасно. Но в нашем городе с 30 декабря 2023 года это происходит постоянно, последние две недели – каждый день по несколько раз и с жертвами (только с начала марта – 26 погибших). Но разница между реакцией на московский теракт и десятки белгородских жертв – колоссальная. БелгородЭтоРоссия»
И вот какая при всем этом все больше выдвигается на первый план стратегия, разобранная в публикации ультравластного Царьграда:
«Франция с Макроном в роли нового Наполеона ведут против России войну нового типа: захват и поражение ментальной силы противника вместо занятия территорий. Цель – контролировать наши головы, манипулировать сознанием. Зачем воевать, проливая кровь своих солдат, теряя дорогостоящую технику, если можно добиться желаемого языком, играя на страхах и желаниях врага? Новые технологии когнитивно-ментального доминирования разрабатываются в Гарвардском и Принстонском университетах, в Центре инноваций НАТО... Расчёт на то, чтобы мы начали задавать вопросы: правда это или нет... Противоядие против этого: заткнуть уши, спокойно и целеустремлённо выполнять свои задачи на Украине. Надо понимать, что нас хотят сейчас победить языком...»
Шутники живо отозвались на эту выкладку:
«Напугали! Западу с его ментальной войной нашу оборону не взломать! Снижение умственных способностей большинства надежно защитит от чуждых идей, ценностей и сомнений. Немногие мыслящие должны теперь тщательно скрывать свой интеллект, чтобы их не приняли за агентов чуждого влияния. Идти в ногу и поменьше думать – вот наш девиз!»
Но если шутки в сторону – выглядит все это просто смертоубийственно для любого человеческого общества, которое по своей природе стремится к развитию, а не отупению. Оружие, как и мысли командиров оттачивают к бою – но тот, в который мы вступили со всем миром, потребовал в итоге именно этой мысленной заглушки. Ибо как без нее постичь такое например:
«Главком сообщил, что задержаны 11 причастных к теракту. Но почему показывают лишь четверых, запытанных и арестованных судом? Причем с каждым новым показом они имеют всё более изуродованный вид. Так через два месяца в суд на продление ареста их внесут по частям в тазиках... Потом сказали про арест еще троих – но куда делись остальные? Или их и не было, но мы уже до того привыкли жить в том умственном бреду, где за соблюдение Конституции сажают, а дважды два равно чему начальство скажет – что кушаем легко и эту арифметику?»
Все эти объявления в розыск чужих премьеров, аресты за чистый лист бумаги, за слово «мир», за цитирование Толстого и Христа, а теперь еще и эти попытки обратить битьем таджиков в укров – говорят, что курс на затыкание ушей, глаз и мозгов впрямь взят вовсю. И спасительное от всех внешних и внутренних атак разума противоядие, названное Царьградом – будет внедряться далее все пуще. Дабы население, верило трону и всей жадной толпе вокруг – слепо и глухо, не впадая в эту чуждую западную ментальность и всякие рассуждения, чему на самом деле равно дважды два.
Но как вразумить тупо идущий на это зажмуривание народ, что неизбежным итогом того будет не только научно-техническое и прочее отставание от развитого мира с безвылазным падением в колонию Китая. Но и физическое превращение в жмура в силу несовместности людского с умственной попятной. И власть уже нам на замену тащит более пещерных среднеазиатов, индийцев, африканцев, хоть кого, даже с готовностью прощая им этот же Крокус, вовсю перевешиваемый сейчас на Украину. Поскольку кто в этих терактах гибнет? Да этот вот и без того повально вымирающий народ, которого не жаль. Отсюда и растут все ноги полного полицейского безразличия к его расстрелу – на фоне немедленного захвата и записи в экстремисты-террористы за всякий словесный выпад против трона...
Как же он рвется всеми силами и средствами зажмурить нас!

071*********
Да так – что давно живем уже не по закону, а по правилам, порой негласным, но блюдомым пуще всех законов. Например Основной закон сулит свободу слова и собраний вместе с запретом цензуры, а по правилам – больше одного не собираться, штраф за чистый лист бумаги и Роскомнадзор с тысячами служащих ведет вовсю цензуру в интернете. И голосовавшие на этих «выборах без выбора» за основоположника этой «диктатуры правил», естественно, претензий к каким-то нарушениям проформы не имеют. Одни так называемые либерасты цепляются за одобряемое сплошь молчком народа:
«Поквартирных списков на избирательных участках больше нет. Не придешь в 19:50 и не увидишь, что за тебя уже там кто-то расписался и проголосовал – и на телефон это не заснимешь. Теперь только даешь паспорт и получаешь бюллетень. Всё! Еще одно свидетельство, что изначальный смысл голосования – определять, кто набрал больше голосов избирателей – утрачен полностью. Но народ уверен, что никаких этих ухищрений и не надо, начальство само все знает, а другим совать нос в это дело не положено».
Но еще хуже, чем с негодной процедурой – с самой сутью дела. В самый разгар трехдневного голосования за правящего нами уже аж 24 года властелина прозвучало:
«Собянин сообщил, что в Подмосковье сбили пять летевших в сторону столицы дронов... С 9:39 в московских аэропортах Внуково, Домодедово и Жуковский введены ограничения «для обеспечения безопасности полетов». Всего ночью в восьми регионах сбили 35 беспилотников... В результате обстрела Белгорода погибла девушка 16 лет, у ее отца ранения, повреждены 2 жилых дома, 8 автомобилей, выбиты окна в нескольких домах...»
Но кто эти ставшие уже каждодневными бомбежки с человеческими жертвами, к которым все уж, кроме самих жертв и их родни, привыкли, как к загаженным Байденом лифтам – зарядил? Для голосующих за бессменного вождя, отдавшего приказ и на СВО – вопрос предельно прост: «Как кто? Хохлы поганые, кто же еще! Мы-то их правильно бомбим за то, что они и есть эти хохлы – и огрызаются еще на наши справедливые бомбежки! А нас-то за что? Мы ж не хохлы!» И самое элементарное соображение, что не начни вторжение в чужую страну – и ответных бомбежек, и жертв среди сограждан, то есть всего, что мы в итоге поимели, не было б, – не входит тут в умы. Сограждане, напоминающие мне верного пса моего соседа, готового за него порвать весь дом – готовы голосовать за своего вождя вне зависимости от итогов его трудов и исполнений прежних обещаний. Пусть даже, живя в самой богатой ресурсами стране, имеют при нем самые низкие в Европе, даже в сравнении с захудалыми Румынией и Прибалтикой, зарплаты и пенсии!
«Но тогда накой вообще нам эти выборы – и по форме, и по сути никакими выборами уже не служащие? – вопрошают эти же не чующие народной подоплеки либерасты. – Одна пустая трата денег, сил и времени; отменить к чертям, что, видимо, и будет скоро сделано...» Не будет! И вот почему – как зорко подмечает более близкий к нашему народу наблюдатель:
«Пришли выборы – и народ может поважничать. Может надувать щёки и делать вид, что от него что-то зависит. Сегодня народу от власти третий день валом идут СМСэски, электронные письма, звонки из управы и соцзащиты: «Приди, ненаглядный, проголосуй, без твоего голоса власть не обойдётся!» Пусть даже завтра все это и канет без следа...»
И это, свидетельствуя неоспоримо о каких-то в высшей мере верно расставленных акцентах – действует! Отзывчивый народ наш отзывается на сие оказанное ему раз в 6 лет уважение всей душой – и большего от выборного обряда и не требует. Поскольку эти выборы у нас под музыку о возвращении к корням и милой старине стали именно обрядом. Как к теще на блины или на порог к барину в Христов день, где он с самым последним мужиком похристосоваться жестом соизволит.
Ну или как общение моего соседа с его вернейшим, как народ наш государю – псом: он знает, в каком месте и как с заботливостью блюстительницы наших выборов Памфиловой почесать могучего питомца. И тот с бесконечной благодарностью за это и объедки со стола готов служить хозяину беспрекословно, не слазя день-деньской с заветного половичка. Прямо как наш народ за эти показательные выборы и прочий щекот самолюбия – режиму и бессменному вождю.
Поэтому власть и не думает ни в коем разе весь этот выборный спектакль, пусть даже кем-то называемый цирком с конями, отменять Напротив, в пользу падкого на зрелища и демонстрации народа эту постановку, уже растянутую на три дня и только что прошедшую с великой помпой – и дальше только наддувать.

072*********
Режим стал откровенно репрессивным – и не проходит дня без подборки новостей такого рода:
«Начались аресты волонтеров не допущенного до выборов Надеждина. Во Владивостоке задержали четырех работавших на него студентов, в Белгородской области силовики взломали квартиру главы штаба Костюкова... Трое напали на главу штаба в Калужской области Ларионова, повалили на землю и стали избивать руками и ногами...»
В Березняках пришли с обыском к юристу Файзулину и активисткам Гусевой и Лященко... Обыск у кузбасского журналиста Новашова прошел под предлогом проверки по делу об участии в «нежелательной организации»... Педиатр Бутрий, автор блога «Заметки детского врача», уехал из России после 10 суток ареста за интервью иноагентке Гордеевой, где было «унижение достоинства человека и группы лиц, выделенной по социальному признаку «врачи, разделяющие ценности российского общества»». Бутрию намекнули, что арестом дело не ограничится...
Прокуратура в Москве приравняла акцию «Полдень против Путина» к противоправному деянию с признаками экстремизма»».
Все это отдает все более каким-то карательным психозом. То, что вменили Бутрию, можно вменить любому, явившему недовольство дурными чиновниками, силовиками, дворниками или соседями. А приравнять приход в полдень на избирательные участки, к чему призывал еще погибший в камере политзек №1, к экстремизму – и вовсе бред. На фоне чего выглядит вполне логическим развитием сюжет с покалеченным в Вильнюсе в своей машине руководителем штаба покойного Волковым:
«Из меня хотели сделать отбивную. Молотком для отбивных человек прямо у дома во дворе напал на меня. Раз пятнадцать ударил по ноге. Нога при этом почему-то осталась цела. Сломал зато руку...»
Наши кинулись вовсю отмазываться от этой загранакции:
«Околокремлевские собеседники заявляют о полной непричастности к нападению на иноагента Волкова: «Волков точно не та фигура, ради которой могла бы быть проведена по команде из РФ подобная операция. И понятно, что с учетом его связей в западных кругах инцидент сразу был бы истолкован не в пользу Москвы»».
Да только тут уже не суть – была команда кого-то покалечить, заморить в ШИЗО или угробить, как вдруг умершего 53-летнего вице-президента ЛУКойла Робертуса, уже тринадцатого покойника среди топ-менеджмента РФ с 2022 года. И слепому видно, что курс взят на жестокую расправу с теми, кто против бессменной власти, ее коррупции и погружения в средневековый мрак с лютой инквизицией. И новые диссиденты говорят:
«Во всех смертях, вызванных войной на Украине – и в украинских, и в российских, и военных, и мирного населения – виновен тот, кто войну эту развязал».
Другие возражают им цитатой из Ремарка:
«Бедным нацистам тоже тяжко. Они ведь хотели только мира, ничего больше... Если бы все согласились плясать под дудку Гитлера, войны не было бы». («Тени в раю». 1950 г.)
Но я к чему всю речь веду – самым ужасным во всем этом для меня стало то, как легко родной народ, ожесточась или уйдя безвылазно в себя, сдался на эту смену призрачной хотя бы демократии явным террором. А иные и вовсе встретили восторгом то, против чего воевали, жизней своих не щадя, наши отцы и деды... Подвижники сельского дела, беззаветные врачи и борцы с преступностью, фанатичные ученые и изобретатели, готовые от души помочь соседи, которых я, разъезжая журналистом по СССР, видел во множестве – куда они все канули? Ощущение, что фатальная неудача со сменой строя на рыночно-демократический, давшая ход одному жулью – ожесточила страшно большинство. И оно, срывая зло через нынешний карательный разгон на соплеменниках, тем как-то тщится утолиться от несбывшихся надежд на то, что без советской партноменклатурной дряни уж процветем вовсю и заживем как боги. А зажили как пес знает кто, лишась науки, техники, образования, культуры, авиапрома и главное – великих надежд и человечности в сердцах. И радостью в итоге стало, говоря образно, не что своя корова отелилась, а что сдохла у соседа.
Но только за своими ставнями при этом общем озверении не отсидеться никому, поскольку при набухании его во всех и уходе силовиков на фронт борьбы с крамолой – становятся все типичней такой сюжет:
«Жителей Москвы терроризировала банда вооруженных преступников. Раскрыты два эпизода, но их может быть гораздо больше. 6 марта пятеро в лесопарковой зоне избили мужчину и, угрожая ему пистолетом, отняли у него 17 тыс. руб. Другого заставили отдать 40 тыс. руб. и перевести 129 тыс. руб. на банковскую карту одного из преступников. Пока задержали троих – 17-и, 18-и и 24 лет. Ищут других соучастников...»
И эта пошедшая по всей стране зараза, когда уже не редкие злодеи грабят богатеев, что есть везде, а на указанных дрожжах взрастает поколение – становится у нас все более серийным правилом. Но как до граждан донести простую вроде мысль, что зверящая напасть, особенно в нашей беспорядочной стране, не бывает избирательной, коснется в результате всех: не вас, так ваших, к вашему немому ужасу, родных и близких. Кого-то загребут на СВО, чтобы вернуть назад в черном мешке, кого-то грабанут на улице, и хорошо, если без увечий, кого-то примут за 2 лайка в интернете – ведь дети, даже самых верноподданных, вечно творят что-то насупротив!
Как людям объяснить, что в пораженной репрессивным вирусом стране с витающей над головами всех «чудовищной ошибкой» – никому, вплоть до халдеев самых, по-людски не жить. Одна лишь нечеловеческая нежить прет там, где главной радостью становится посадка ближнего и сдохшая корова соседа с заветным чаянием о смерти его самого.

073*********
Но для охмеленных вседозволенностью тиранов вроде Нерона или Калигулы, коим все более уподобляется наш бессменный вождь, самое трудное, чуть не непосильное – ходить назад. Хотя как уже все ясней видно, впереди нам кроме усугубления той раскорячки, в которую мы впали из-за проблем с финансами, кадрами, производством, все пущих бомбежек наших тылов и подобного – не светит ничего. Так как же быть? Надеяться в духе спятивших вконец придворных болтунов вроде Проханова и Дугина на атомный Армагеддон, который слижет все наши проблемы вместе с нами?
От такого будущего поневоле тянет укрыться в сени прошлого – и вот какой пример нам подает тот же Нерон. Он мнил себя великим кифаредом, и присные наловчилось через похвалы его игре укрощать размах его безумств, кончившихся сожжением Рима. Вот бы и нашего тирана пристрастить, как тот льнул к кифаре, к этому авиастроению, на которое он и сам вроде уж запал. И под это дело двинуть не вперед и не назад – а в строну от нынешней национальной идеи «до последнего хохла», грозящей сожжением Москвы, к другой: до первого своего серийного самолета. На это бросить триллионы, пропаганду, вербовки, дозор силовиков и все надежды мужиков.
Неужто если всей страной в тому приложимся – в итоге не взлетим, в том числе и над уже вовсю зовущей нас в Армагеддон войной? Просто не станем их обстреливать, они тогда не станут нас, земли тихо им вернем, что в небо устремленные глаза и не заметят – и все вернется к довоенному. А дипломаты пусть до посинения грызутся, кто во всем был больше виноват.
И если в итоге нам удастся запустить что-то вроде Ил-86, который в свое время был из лучших в мире – весь мир, ручаюсь, повернется к нам лицом. И простит нам наш упадок в дикое побоище с теми, кто заорали первыми про «москаляку на гиляку» и «самку колорада». Вопрос один лишь: как склонить бессменного тирана к смене курса с гиблой бездны на живительные небеса.

074*********
Благородных противников нашего съезда в воровской астрал и средневековое самодержавие, не ограниченное уже никакой удавкой – все более волнует тема возмездия виновникам того:
«О возмездии для упырей мы мыслим обязательно категориями Гааги. И скептики говорят: «Да ничего не будет, ни за что они не ответят. Оптимисты вспоминают Чаушеску и Каддафи... Но ладно тираны, а вот эти все судьи, вертухаи? Да их никакой Нюрнберг и в лупу не увидит! И что же? Просто выбросить из головы? Или надеяться на загробную жизнь, где никому не уйти от страшного суда... Но карма упыря сидит в нем самом. Есть еще модное слово: «токсичный». Так вот, они все барахтаются в одном ядовитом чане, и их подлость, алчность, агрессия направлены не только в стороны, но и на себя. Был министр Улюкаев – и нет, посадил Сечин. Был сын у Сечина – и нет сына, – и так по кругу. Все три главных сталинских палача сами были расстреляны: Ягода, Ежов и Берия... И в их семьях кровь пьют по кругу: жена у мужа, дети у родителей... И их возмездие – это их жизнь... Конечно, кто-то отсидится в кювете, но к большинству возмездие приходит, и не по разу...»
То есть надо, не вступая в опасный всегда бой со злом, утешаться злорадным выжиданием на берегу, когда все гады, сами погрызшие друг дружку, мимо проплывут. В духе того примерно, как интернет-сидельцы пустились бойко тиражировать эту благую весть последних дней:
«Входящий в список Forbes с состоянием в $700 млн. Юрий Антипов, владевший Челябинским электрометаллургическим комбинатом (ЧЭМК), задержан по делу о мошенничестве. По иску Генпрокуратуры его акции ЧЭМК переданы государству...»
Первому оракулу вторит и второй:
«Не надо ходить на похороны Навального, привлекать к себе внимание и самих себя ставить на карандаш. Не облегчайте работу товарищам майорам. Навальному уже не помочь – а себе можете навредить... Никто не мешает помянуть его дома, выпить за упокой его души или поставить свечку в церкви...»
Но я с обоими не согласен в корне. Как может вообще стать человеку хорошо, оттого что другому, пусть даже самому дрянному, стало плохо? Ну да, в порядке эдакой нечаянной добавки к чему-то существенному, эдакой, как говорится, вишенки на торте – но без самого торта грош ей цена! И даже более того: радость чужой беде, даже самого поганого, на чей-то взгляд, человека или государства – уже великое есть зло. Ведь это именно ведет сегодня в бой диванных патриотов, поставляющих их поддержку организаторам и исполнителям ужасного побоища в чужой стране. Им от нее не надо ничего – лишь бы как можно больше пострадала, крови пролила, трупов, пусть даже на свои в обмен, заполучила, даже готовы за это святое, на их взгляд, возмездие сами чуть пострадать! Чем и порочна эта страсть, которая легко перекидывается с «правильного» объекта на любой другой, какой втемяшится в озленную башку.
И это тот источник, что никогда припавшего к нему по-настоящему не утоляет. Казнь палача, посадка ненавистного тирана, арест яхты или замка олигарха – что это дает обворованному и обездоленному народу, какая ему разницу, где канет отнятое у него? Плясать можно, когда убиты тирания, воровство и институт карателей – но сего точно не дождешься, сидя на бездельном берегу. Да и потеря не то что яхты ценой в полпроцента от всего спертого путинским олигархом, но хоть в 10 раз большего – ему тьфу, он еще больше сопрет, как наши наказанные Западом миллиардеры за 2023 год обогатились на 50 млрд. долл. Бедный трудяга в итоге разве сможет купить для ребенка хорошей еды вместо поддельной, убивающей досрочно колбасы? Разве дите в семье, охваченной вечным воем из-за нищеты, от мимо проплывающих хоть косяками трупов негодяев – вырастет приличным человеком?
Нет, настоящее – не в этом, а в том, чтобы наскрести в себе мужество, необходимое для противления тем, кто гнет народ в бараний рог, уничтожает его на войне и замещает рабоподобными мигрантами. На этот счет есть и поговорки, и стихи: «Смелого пуля боится, а труса и в кустах найдёт! Смелого пуля боится, смелого штык не берет!» И надо быть не мстительным, а смелым; не дожидаться, когда негодяя покарает его брат негодяй или даже сам бог – чтобы тотчас на место убывшего посадить двух новых. Но – «своею собственной рукой»: только она и может принести достаток, тепло и настоящее будущее в свой дом.
Поэтому и на похороны Навального или другого сложившего голову в борьбе против порочной тирании – надо ходить всем миром, еще сберегшим людской облик, чего лишь и боится власть. Только так и можно павших героев, как и саму жизнь людскую, воскресить.
Кто-то на это скажет: в начале 90-х вышли все на улицы – и что? Страну не чета этой, перед которой еще весь мир шляпу снимал, потеряли – теперь путем подобных выходок последнего лишимся? В ответ могу лишь повторить уже не раз говоренное. Довольно оглянуться вокруг себя, чтобы узреть, что богато, долго и счастливо живет народ тех стран, где чуть не по нему – высыпает на улицы «как в Париже». В остальных же дрожит, хворает и досрочно подыхает в северокорейской нищете, все пуще накрывающей и нас с нашими позорно нищими в провинции врачами и учителями.
И все свое профукали мы в 90-е, не потому что вышли на необходимые для успешного житья протесты, еще не научившись с толком пользоваться ими. А потому что в 93-м, когда власть решила расстрелять наш непокорный ей парламент, с них ушли – купившись на две «Волги» на чубайсов ваучер и позволив тем с собой впредь не считаться ни на грош.

075*********
А вот и самый последний пример чудовищного озверения – с камеры в крымском кафе «Крепость» Черноморского района. 24 февраля двоим бойцам ЧВК «Медведь» там не понравилось поведение одного из посетителей. Они вызвали вооруженную подмогу, которая под автоматную стрельбу с дикой матерщиной стала избивать руками и ногами посетителей и укладывать их на пол... Еще несколько лет назад подобное – чтобы банда озверевших до утраты человеческого лика вояк так отрывалась в мирном заведении – было и не вообразить. Но с мощным развитием карательной системы – такой разгул насилия становится все более привычным делом. Прямо как в беспощадной сатирической поэме Твардовского «Теркин на том свете», опубликованной в центральной советской газете «Известия», что при нынешних карателях немыслимо:
«Это вроде как машина
Скорой помощи идет:
Сама режет, сама давит,
Сама помощь подает».
То есть рост армии силовиков у нас прочно увязался не с искоренением, а с ростом же того, от чего она должна спасать. Она не укрощает, а плодит насилие, и кажется, что все это – не какая-то ужасная промашка, а так именно задумано и было. Народ звереет – в итоге часть его идет охотно воевать за деньги на стороне, другая через скамью подсудимых опять же отправляется туда же. И вот итог, играющий на руку тем, кто заварил всю эту кашу с подъемом насилия в своей стране и экспортом его на сторону:
«Опросы показали, что 54% респондентов не стали бы голосовать за кандидата в президенты из противников «военной операции». Поддержать антивоенного кандидата готовы лишь 30% респондентов».
И на этом фоне Медведев, сулящий стереть Запад в атомный пепел, а своих неблагонадежных услать «на перевоспитание в лагеря Сибири» – конечно, идеальный смотрящий за правосудием. Никакого ума и даже хитрости для отправления его у нас уже не нужно, вон даже старый и больной Лебедев справлялся будь здоров: как сверху повелят, так и суди, что скажут в приговоры вписать, то и пиши. И лишний раз народу вмазать по сусалам – этим эту кашу не испортишь. Наоборот, чем больше ярости будет в нем, парадоксально вымещающем свои обиды не на их источнике, а друг на дружке и на стороне – тем лучше. Легче на всякое побоище загнать и от политических тем и протестов, требующих все же какого-то единодушия и разумения, отвадить.
Поэтому верховный судия Медведев, чьи руки так и чешутся на чьих-то шкурах отыграться за давешнее унижение в роли всенародного посмешища и политической карикатуры – будет для нашей карательной системы в самый раз. А уж насколько она адекватна для втоптанного в угрюмое озверение народонаселения – покажет только непредсказуемое время. Вон крепыша Навального, боровшегося без узды против медведевских «домиков для уточек» и прочего госворовства, оно убило в цвете лет – а не смевшему и пикнуть против того Лебедеву дало просидеть в его статусе аж до 80-и.
И ни одна душа ни в нашем дичающем час от часу заповеднике, ни вне его не знает, сколько ему еще осталось все названное здесь являть. Но ощущение какого-то уже запущенного этим всем обратного отсчета, при всем желании не думать об этой распахнувшей нам свои объятия дремучей обезьяне – все более день ото дня гнетет.

076*********
Ну как же, это шкурность становится у нас все больше нормой, а выход за ее пределы – наказуемым. Все ширится люстрация списков литературы, учебников, фильмов, записей старых программы и т.д., в запрете многие деятели науки и культуры. А Пушкин, Лермонтов, Гоголь, Некрасов, Толстой, Чайковский за их политическую и половую распущенность – на грани подзапретности, за цитаты из них уже тащат под суд.
Но если даже классики стали в опале – те, кто сейчас на улицах смеют кучно торчать, летят уже за одно это в каталажку. Как с мирных сборищ людей в Башкирии, Якутии – или на последней акции солдатских жен «500 дней мобилизации» с возложением цветов к могиле неизвестного солдата у Кремля. Хватать посмевших самовольно класть эти цветы власть еще не смеет: у них мужья на танках с автоматами в руках. Другое дело – журналисты, фоткающие это самовольство: их можно и нужно, дабы знали неписанный закон наш больше двух не собираться. И 27 негодников, посмевших близко подойти к тем тетками, живо были взяты. Без объяснения причин, поскольку сами понимать должны, где толпиться можно, например в метро или троллейбусе, а где, как на поверхности земли вне транспорта – нельзя.
Чье-то видео запечатлело, как полицейские подходят к людям – и не представляясь, молча, как в войну чужие полицаи, хватают под руки их и уводят. Позорней зрелище трудно вообразить! И видно, что самим карателям еще слегка неловко от такой их службы: они даже не распускают рук и тупят чуть глаза – но изо всех сил тужатся изжить эти последние в себе остатки человеческого... И на таком фоне следующая новость воспринимается не как сюрприз, но единственно возможное:
«Больше 60 типографий отказали неугодному кандидату Надеждину в печати 2,5 млн тиража газеты с его биографией и информацией о сборе подписей. Его штаб заплатил одной из московских типографии 4,5 млн руб., но в последний момент она вернула деньги, сославшись на «приказ сверху». Такой же ответ был в десятках других по всей стране».
«Врач сказал в морг – значит, в морг!» «Кремль сказал больше двух не собираться, всяким крамолам слова не давать, книги их с полок убрать и за повтор слов Христа из его храмов гнать – тому так и бывать!»
И на фоне этих казематных сумерек – такое чудо:
«На педиатра московской поликлиники № 140 Буянову донесла вдова военнослужащего Анастасия, приведшая сына на осмотр. Его капризы мать объяснила тем, что отец погиб на СВО, в ответ на что врач якобы сказала, что он был «законной целью для Украины». Воспаленная, как видно по ее видео, вдова написала заявление в полицию и опубликовала свое видео. В итоге глава СК Бастрыкин велел возбудить на педиатра уголовное дело. В квартиру к Буяновой пришли с обыском, ее увезли на всю ночь на допрос. Адвоката туда не пустили, а в квартире перевернули и изломали мебель... Буянова все отрицает, а ее защита полагает, мать ребенка просто мстит самым расхожим ныне образом чем-то не потрафившему врачу...»
И вот судья назначает голословно обвиняемой не арест, как просило следствие, а лишь полтора месяца неких запретов. Шьют же Буяновой распространении ложной информации о ВС РФ – до 5 лет. 5 лет за женский язвенный навет – да по такой милости у нас полстраны должно сесть! И изумляет публику не то, что врача, чье дело все же не закрыто и грозит этим пятериком, хотели усадить ни за что в СИЗО – а что не усадили!
Ибо эпоха диких репрессий и доносов с этим незабвенным «5 лет ни за что» вернулась к нам – и тот адский ГУЛАГ, коим долго матери детей пугали, возрожден, пусть и в несколько измененном временем виде. И самое прискорбное – что без малейшего сопротивления широких масс, благодаря утробным чаяниям тех шкур, с цитаты одной из коих я и начал. И вот они гордятся страшно на глазах безмолвных остальных, что их шкурная масть сыграла – а все остатки человеческого вот-вот уж сгинут в тюрьмах и психушках.

077*********
Осуждение за чистый лист бумаги и дикие сроки за соблюдение Конституции, гарантирующей свободу мысли, слова и мирных сборищ – не только вошли привычно в нашу жизнь. Но и стали вызывать бурный одобрямс патриотов, требующих распятий и сожжений на кострах за отклонение от заветов Оруэлла, принятых ими как истинные нормы жизни. Большинство же просто встречает как должное чудовищные извращения такого например порядка:
«Суд установил систематические жестокие пытки в Межобластной туберкулезной больнице ФСИН в Ростове-на-Дону, пострадавших – 43 человека, двое скончались. Заключенных на несколько недель привязывали к койкам, не кормили, систематически избивали, накачивали психотропными веществами...»
А если пациентов не запытывают до смерти и не привязывают к койкам, чтобы ходили под себя – это у нас стало считаться высшим благоденствием, где ничего уже не нужно улучшать:
«Портал «Наш Санкт-Петербург» рассказал об основных проблемах в городских больницах. Главная – страшная антисанитария. По словам горожан, больницы кишат тараканами и даже клопами. Со стен обваливается штукатурка, в помещениях часто холодно, даже сотрудникам приходится работать в куртках. В санузлах сломанные унитазы, нет мыла, дезинфицирующих средств...»
Но никто и не думает наводить там порядок – как и во всей прочей коммунальной системе, чуть не рухнувшей от недавних морозов и обещающей накрыться уже полностью следующей зимой. Но в связи с этим финансирование ее ремонта, точно по Оруэллу, урезается вдвое, потому что все силы и средства брошены на наведение мира на земле, который, по его же определению, есть война. При этом можно разве думать о каких-то больничных клопах и тараканах, разбитых унитазах, дышащих на ладан теплотрассах и теплоцентралях!
«Мы исходим из того, что мы хотим мира, а если они хотят воевать с Россией, то это же совсем другая война, это не проведение специальной военной операции», – заявил строго опять же по Оруэллу глава страны, введший свои войска в другую. Для защиты от атакованной соседки он хочет вдвинуть в нее поглубже демилитаризованную зону:
«Эта линия должна быть на таком удалении от нашей территории, которое обеспечило бы безопасность, имею в виду дальнобойные орудия иностранного прежде всего производства, которые украинские власти применяют для обстрела мирных городов».
Прекратить свой обстрел, вызвавший ответный – и в голову нейдет, ведь это будет против Оруэлла, диктующего нам сегодня наше поведение. Отсюда, точно по его прописям, и терроризм – это когда нас в ответ на наши обстрелы обстреливают; когда обстреливаем мы – это святое дело!
Некоторых этот Оруэлл так ударил по башке, что они в припадке угодничества перед высшей властью понесли уже клиническую ахинею – как например мэр Невинномысска, записавший такое обращение к землякам:
«Мужик обязан пахать, женщина рожать, иначе мы превратимся в те страны, обоссанные Марсели, где деградация, где идет поездами проблема нелегальной миграции и так далее...»
Почему Марсель вдруг стал страной, еще и обоссанной, на что семью с детьми кормить, если сегодня в провинции заработок один – на войне, где могут запросто убить, – в бурной речи воплощенного героя Оруэлла ни гу-гу. Как нет у нас ответа и на то, почему человек, получивший хоть копейку из-за рубежа и говорящий что-то не в духе вздорного мэра, про мир и честный труд – позорный иноагент и преступный экстремист. А требующий, как депутат Гурулев, истребить 20% россиян или топить и жечь украинских детей, как журналист Красовский – почтенный патриот. Финансовые границы сегодня прозрачны донельзя не только во всем передовом мире, но даже в нашем оруэлловском, и потому делать любой иностранный перевод признаком врага, а подкуп из кормушки олигарха – патриота, – полный бред.
Но всю дурь этих подхалимских установок и речений, выборов, чей результат известен до них, а не после, законов, карающих за соблюдение Конституции, и прочих бредней вроде выше названных – побивает это вот:
«В Нижнем Новгороде к 24-летней девушке на улице подошли двое и потребовали под видеозапись, чтобы сняла с себя «экстремистскую символику». Видео опубликовали в соцсети, а на его героиню в центре «Э» составили протокол, что ее радужные серьги связаны с ЛГБТ, признанным в РФ экстремистским. Суд так и не смог определить, что же именно демонстрировали те сережки в форме лягушки с изображением семицветной радуги. Но после двух часов сидения в совещательной комнате судья вынесла приговор: 5 суток ареста. Хотя ассоциировать радугу не с солнцем и дождем, а с половым извращением – признак глубоко больной психики...»
Когда-то у нас была страна победившего социализма, потом его сменил победивший тот социализм, но побежденный коррупцией и социально-техническим развалом капитализм. Потом все это накрыл милитаризм, потребовавший не у себя чинить коммуникации, а по соседству их громить. И наконец казавшийся невероятным в жизни Оруэлл с какой-то фантасмагорической успешностью тут всех построил под себя.
А дальше что? Из пушек, в чьем производстве мы лишь и преуспели, угробив свой авиапром и в автопроме легши под Китай – бить по самой небесной радуге?

078*********
Мало нам дуроломства в муниципальной власти, приведшего из-за не ахти каких морозов к повальной коммунальной аварии – неведомой и близко соседней Скандинавии. Зеленая улица армейцам в управлении, буде впрямь открыта, эту коммунальную напасть еще усугубит – и нынешние отключения тепла и света по всей РФ покажутся цветочками в горшочках! Мастера убивать в чужой стране убьют все и в тылах своей.
Но это еще не вся печаль, в которую загнала нас СВО. При громком плац-патриотизме, голосящим, что мы воюем на чужбине за свою независимость и славный скрепный путь вон из-под злого Запада – на деле это Запад отпихнул нас от себя, как мы против того ни выли. Он ввел запреты на свою заправку в нашей стране-бензоколонке и на продажу ей всего, что разучилась сама делать – а не мы! Мы же вынуждены были в итоге из-под его теплой пяты, под которую залезли сами со своим повальным воровством и нежеланием путем трудится – перебираться под куда худшую китайскую. Никакой суверенизацией не запахло оттого и близко: мы стали в школах лихорадочно вводить китайский язык и пересаживаться с качественных японских и европейских авто на ломкие китайские, где на морозе даже педаль газа рассыпается. Ну и полная экономическая кабала:
«Китайский экспорт в Россию в прошлом году вырос на 46,9%, свидетельствуют данные главного таможенного управления КНР. Китай стал наиболее доступным для нас поставщиком техники... По итогам 2023 года доля торгов китайской валютой на Московской бирже достигла почти 42%, вытеснив с первого места доллар США. Объем торгов юанем вырос втрое, до 34,2 трлн руб.»
То есть раньше мы были под неким абстрактным и разобщенным Западом, а теперь оказались под одной-единственной туфлей. И это, похоже, тот случай, когда иметь одного хозяина много хуже, чем многих, поскольку этот монополист в ответ на наше под ним унижение живо начинает свой диктат усугублять:
«Госбанки Китая ужесточат ограничения для России из-за США. По указу Байдена иностранные банки могут попасть под ограничения за операции с российским ВПК. Из-за чего два китайских госбанка уже объявили, что прекратят оказывать нам ряд финансовых услуг. Проверки затронут и иностранцев, которые ведут бизнес в России или поставляют в нее критически важные товары через третьи страны. Некоторые китайские банки еще в феврале 2022 года, после начала военных действий на Украине, стали вводить ограничения в отношении российских клиентов. Летом 2023-го они столкнулись с запретом на переводы, в частности в юанях, в Европу и США через Bank of China».
Что делает Россия, чтобы умилостивить нового финансового патрона и поставщика? Так стелется под ним политически, что уже стыдно должно быть смотреть прочей Азии в глаза. На прошедших недавно в Тайване выборах президента победил неугодный Китаю лидер, стоящий за независимость своей страны. Какое нам до того дело? Но дабы вон из кожи угодить, наш МИД повторил звук в звук все китайские претензии в адрес Тайваня – в ответ не что схватил хорошую оплеуху от его МИДа:
«КНР ни дня не управляла Тайванем. Это объективный факт и статус-кво. 13 января народ Тайваня избрал президента честным, справедливым и открытым путем. Россия охотно стала прислужником китайского режима и сознательно поддерживает его заблуждение о «принципе одного Китая» после выборов в нашей стране. Это не только не способствует стабильности ситуации в Тайваньском проливе, но и лишний раз доказывает, что слияние авторитаризма Китая и России наносит ущерб международному миру и международному порядку».
Но наш патриотизм с национальной гордостью устроены как-то на диво избирательно. Ходить под Западом, служа ему бензоколонкой и свободно говоря при этом что заблагорассудится – им западло, а лежать под Китаем, не смея даже слова обронить против его политики, терпя его экономический грабеж – самое оно! Мы проглотили напрочь язык перед своим новым господином по чести любых возражений на любые его действия, даже явно ущемляющие нас!
Или тут действует дурной синдром халдейской психологии: лежим внутри себя под несменяемым и непререкаемым – должны и вовне под кого-то непременно лечь? И авторитарный Китай, презирающий все нации кроме своей и чтящий одну силу, как в случае с его подчинением антироссийскому указу Байдена – для нас лучший в таком разе господин? А наша СВО в итоге послужила лишь тому, что у Китая появился безропотный вассал, по дешевке поставляющий ему свои природные дары и втридорога покупающий его авто и прочую технику вплоть до гвоздей? Так как в лежачем положении, да еще с раздутыми вовсю раболепным патриотизмом щеками – делать что-то свое, даже самое простое, трудно донельзя...

079*********
В последние годы у нас цветет и крепнет одна могучая тенденция: рост лютой ненависти ко внешнему миру. Опросы показывают, что главными своими врагами россияне почитают Украину, США, Евросоюз, НАТО и прочий Запад – хищный и кровожадный перед его заслуженной кончиной. И если бы он агрессивно не лез на ту же Украину, мы, самые мирные на свете люди, давно уняли бы там все кровопролитие, истребив этих хохлов, которые зверски убивают наших «добрых и светлых мальчиков».
И эта напускаемая властью ненависть бьет нынче все исторические рекорды. В царское время, когда весь наш высший свет общался на французском, такого не было и близко. В советское даже при всей риторике холодной войны не только низовой народ был в целом добросклонен к иностранцам, но и вожди вовсю встречались и ручкались с лидерами западных стран. Мои дед и отец, храбро воевавшие в Отечественную орденоносцы, так не ненавидели напавших на нас немецких фашистов, как наши диванные бойцы сегодня ненавидят не нападавших на нас хохлов.
Слово «хохол» при этом стало у нас таким же ругательным, как и «фашист»: когда патриоты и кремлеботы хотят особенно кого-то заплевать, просто называют того хохлом, больше и добавлять не надо. Причем если фашист – это, как убийца или вор, обозначение поганых свойств, то хохол – просто национальность. За всю историю у нас такое нац-ругательство было всего одно: жид (Пушкин: «Будь жид – и это не беда»). Но сегодня, при всей убыли во многом прочем, в этой ругне, как и в числе мигрантов и церквей, явный прирост: хохол, гейропеец, пендос.
А вот для китайцев – кроме самого общего «узкоглазые» или «косоглазые» – ничего поносного не придумали. Хотя когда легли под них, уйдя от Запада, они доить нас стали пуще тех же гейропейцев: то есть власть наловчилась направлять даже эмоции ее народа в нужную ей сторону. При этом со внешнего врага, коим для нас стал уже чуть не весь белый свет, ненависть у нас вовсю переползает и на своих – в виде доносов, лютых приговоров, убийств героями СВО своих в тылах и теми героев СВО. Вот любопытное наблюдение на сей счет:
«Важную роль в карательном процессе играют доносы – есть люди, пишущие их сотнями. Силовики ведь тоже ленивы, во многом работают для отчетности, а не из любви к Путину. Но донос облегчает работу, и потом если положишь его под сукно – ты замолчал преступление и идешь на поводу у врагов отечества. Поэтому когда поступает донос, если есть хоть какие-то формальные основания привлечь кого-то, его привлекут. Никто не станет ругать, если наказал невиновного. А вот за то, что не привлек того, на кого капнули, вполне могут наказать».
И тот же девятый вал нынешних коммунальных аварий по всей стране показал, что весь этот настрой народа на внешнюю и внутреннюю ненависть – чистое спасение для власти. После того, как потепление в Подмосковье буквально спасло его от страшной участи генерала Карбышева, посыпались вести о замерзающих уже со всей прочей России:
«Эта музыка теперь будет если не вечной, то до весны... Небывалый рост коммунальных аварий сопровождается сокращением гос. расходов на ЖКХ: все для внешнего фронта, для сокращения людей, а не их обогрева... Жители Электростали вышли на пикет вокруг костра из-за отсутствия отопления дома. В квартирах от 8 до 16 градусов... В Находке 88 многоквартирных домов остались без тепла, а в Новосибирской области без отопления и горячей воды – 237 объектов, включая школы и больницы... Нижегородцы обвинили мэра в молчании по поводу массовых отключений... В Тверской области полицейские пришли к одной из жительниц из-за жалобы Путину на холод в ее многоэтажном доме – до 4-10 градусов тепла...»
И так, без остановки, далее... Казалось, спасения от негодования и ярости народных, вызванных коммунальной напастью, сотворенной властью – не может быть: сейчас народ пойдет валить ее сначала на местах, а там и выше... Поймет, что главный враг наш – не зарубеж, а свои мракобесие, архаика, лень, воровство в верхах и внешняя агрессия, отвлекшая напрочь от всех внутренних проблем... Но ничуть не бывало! Каким-то неисповедимым образом народ словно переклинило – и он давай в Сети зло свое срывать не на виновниках его обморожения, а на посмевшем так и не замерзнуть вопреки всем нашим прогнозам Западе. Благо, под это дело наш прежде потешный, а теперь утешный лидерок Медведев составил в своем tg-канале целый словарь международной ненависти, какой советским идеологам не снился даже:
«Алчные перебежчики, атлантические импотенты, стая лающих собак из западной псарни, глумливые обещания, дураки из правительств, зоологические выродки, изнасилованные повелителями тьмы идиоты, кучка безумных нацистов-наркоманов, некрасиво стареющая Европа, отребье, пиндостан, похабные привычки, ручные насекомые, свора хрюкающих подсвинков, стекающая по подбородку от вырождения слюна...»
И народ, передовая его часть в лице патриотов и кремлеботов нынче пользуется этим словарем вовсю, лепя его перлы виновным во всех наших бедах западным объектам нашей дикой ненависти. И тут так и просится на ум старая русская поговорка: «Чужая сторонушка нахвалом живет, а наша хайкою стоит». А наша нынешняя, при всех ее упадках и потерях в экономике, производстве, науке, населении и прочем – оказалась этой ненавистью насмерть сплочена.

080*********
Может быть, самое тяжкое в бесконечном правлении Путина для его противников и лучшее для него – полное застойное оцепенение всего. То есть однажды посаженный в кресло чин и сидит там, как Навальный в ШИЗО, до упора: пока насмерть не состарится или не проворуется донельзя – как Чубайс в Роснано или чины поменьше в Роскосмосе. Или репрессивная машина: запущена – и знай ползет себе, как снегоуборочная, медленно, но верно загребая все, что попадает в ее механические лапы...
И ты тут хоть из кожи вылези, «перешагни, перескочи, перелети, пере- что хочешь, хоть вырвись камнем из пращи, звездой, сорвавшейся в ночи» – ничто и не колыхнется... И политическим кредо свободных граждан такой России сделалось при этом: власть Путина по гроб – и полный одобрямс его правящей линии! Поскольку все прочее веет все более лишением свободы – а никто сам себе не враг...
И вдруг словно что-то во всем этом накатанном порядке сбилось, не туда пошло. Ну, прежде всего всех изумил приговор Кагарлицкому, которого взяли за оправдание терроризма, продержали 4 месяца за решеткой в Сыктывкаре – и вдруг отпустили на свободу в зале суда, хотя прокурор просил ему 5,5 лет! Такого в нашем телефонном правосудии не может быть, так как не может быть никогда! Не из разных же башен Кремля звонили прокурору и судье, которые сами по себе давно уж не решают ничего! Или из разных все-таки? Или была в тексте опечатка, которую при первом звонке не заметили – и исправили лишь при втором? Только суды у нас после 4-х месяцев в СИЗО на волю прежде никого не отпускали!
Ну ладно, сбой какой-то, чего в жизни не бывает!.. И тут бац – точно такой же новый:
«Удивительное рядом! В 2023 году штраф по политической статье – это оправдание. Нижегородский спецсудья Трубников, известный строгим следованием «лини», внезапно ограничился лишь штрафом Илье Мясковскому, обвиняемому в неоднократной «дискредитации армии» (ст. 280.3 УК). Хотя обвинение просило приговорить жертву, следствие с судом по которой шло год, к 3,5 годам заключения, судья оценил каждый из пяти эпизодов в 100 тыс. руб., а «путем частичного сложения» и эту сумму ополовинил. Подсудимый, твердо настроенный на отсидку, был в шоке...»
Нет, явно «случилось что-то в Датском королевстве»! В тот же день, когда был «недоосужден» Мясковский, пришла новость совсем вроде с другого фланга – но в ту же «сбоеголовку»:
«В отношении секретаря Совбеза Патрушева начата кампания дискредитации. Ему шьют распространении через политолога Соловья сюжета о смерти Путина и его двойнике и обнуление договоренностей с Ходорковским; его сыну главе Минсельхоза – рост цен на яйца и другое... Клан Патрушева стал усиливаться сразу после мятежа Пригожина. Не случайно теперь Патрушева выставляют «организатором убийства Пригожина», а статья в американском The Wall Street Journal на этот счет очень смахивает на заказную. Инсайдеры говорят, что Путин ограничил встречи с Патрушевым и его стали называть «потешным новым Сусловым». Очень похоже, что какая-то напасть заставила Путина искать новую конфигурацию власти...»
И еще новость этого же дня: Минюст объявил иноагентом диакона Андрея Кураева, лишенного сана в России и в ноябре уехавшего в Прагу – на что тот отозвался так:
«Это удивительно: иноагентом можно стать, если ты просто находишься под влиянием иностранного «чего-то». При этом главная причина не указана. Я действительно нахожусь под влиянием иностранной книги. Называется Евангелие, она же не в Москве была написана. И европейская культура оказывает на меня огромное влияние, и я считаю себя ее частью. От кого я должен отречься? От Шекспира, Данте, от Ремарка?.. Непонятно, как оспаривать это решение, потому что оно очень-очень вкусовое».
Но главная нелепость «пожалования», как это назвал Кураев, в другом. Живущему в России вольнодумцу оно действительно – беда: подводит под кучу ограничений, нарушение которых грозит уже серьезным денежным начетом и даже лишением свободы. Но для эмигранта – самая желанная регалия, подъем статуса: не какой-то хлыщ, заброшенный «по воле рока на ловлю счастья и чинов» – а борец с противной всему миру диктатурой, подтвержденный в этом чине ей самой! Словно та башня, которая прежде карала беспощадно вольнодумцев, чего-то испугавшись несказанно, импульсивно кинулась щадить их, даже эдак награждать!
Сюда же льнет и слух, что Навального стали готовить к выдаче за границу, то есть из ада, где он за год вдвое похудел в безвылазном ШИЗО – прямо в рай: в объятия семьи, лучших докторов, царского стола и ложа. И сейчас спрятали от всех на предварительный откорм – дабы на ужасал поганый Запад видом того, как у нас гробят непокорных отступников от кредо всех свободных граждан...
Что именно случилось в недрах власти нашей и случилось ли там что-то – конечно, за семью печатями. Но оттуда явно выплеснулась эта самая что ни на есть гадальная кофейная гуща: знать, что-то все же там пошло не так, откуда и весь этот прежде немыслимый на незыблемом карательном пути косяк... И случается такое всегда накануне – знать бы только, чего именно. Падения, подобно режимам Чаушеску или Горбачева, окостенелого донельзя и подорванного чем-то путинского? Или чего-то в духе «поджога Рейхстага», что перед окончательной трубой еще усугубит кровопролитие и расправы над не вторящими гласу всех свободных россиян: «Один вождь, одна страна, одна победа! И вождя по гроб его, наш или той победы не менять!»

081*********
Вчерашний штурм офиса криптобиржи, через которую по мнению следствия были проведены выплаты террористам, атаковавшим Крокус Сити Холл, внезапно выявил любопытную деталь - одним из владельцев криптобиржи является украинский олигарх Курченко - фактически «кошелек» беглых представителей режима Януковича.
То есть, украинский след нашелся, но он оказался не совсем тот, который требуется.
Суд над террористами из «Крокуса», могут провести в Беларуси, где разрешена смертная казнь — рассказала депутат Госдумы Мария Бутина, сообщив, что такие переговоры ведутся.
Откровенно говоря, чушь какая-то. Давайте тогда будем их судить в братской ЦАР, их там вообще сварят и съедят.
Пока депутаты и прочие не всегда адекватные личности соревнуются в изобретении способов и вариантов казни террористов, ситуация с самим терактом выглядит крайне невнятной. И чем больше проходит времени, тем более неутешительной для российского руководства.
Я даже не буду говорить, что при всём старании следствие не смогло за неделю натянуть число задержанных до контрольного показателя, озвученного президентом.
Кроме самих взятых в «Рено» террористов, остальные пятеро задержанных явно выглядят случайными персонажами. Под пытками они, конечно, сознаются вообще в чем угодно, но впечатление притянутости их за уши остается.
А у этого есть и очевидное следствие - скорее всего, непосредственно планировщиков теракта, которые и провели всю штабную и организационную работу, найти будет крайне непросто. Они вообще могут находиться за пределами России, все контакты, связи и каналы общения, скорее всего, ликвидированы, поэтому трудно будет даже понять, о ком идет речь.
С политической волей у российского руководства тоже неважно. Косплеить сверхдержаву и быть ей - это очень разные вещи. Сверхдержава за прошедшую неделю уже должна была назначить виновных и показательно провести акцию возмездия. ИТАР-ТАСС еще несколько дней назад должен был озвучить сообщение о нанесенном по базам ИГИЛ ударе, гибели причастных и руководства организации, с опубликованием спутниковых снимков и оперативной съемки нанесения ударов.
Если принято притянуть к этой истории Киев, то опять же, при всём идиотизме такого решения оно уже должно было быть реализовано, приняты все решения и доложено публично о результате.
Это вообще азы, и если ничего подобного нет и в помине, то все наблюдатели неизбежно будут делать соответствующий вывод. Выбор между «быть» или «казаться» российское руководство сделало однозначно в пользу второго.
Вообще, уголовное дело в подобных историях - это чушь собачья. Теракт - это не уголовщина в принципе. Это конкретное политическое действие. Поэтому прятаться за процессуальными действиями и прочими закорючками вместо принятия политических решений означает лишь то, что ничего другого Россия сделать не в состоянии. Суд над собственно террористами, следствие по их делу - это в данном случае абсолютно вторичная история. Безусловно, она необходима, но никакой роли она не играет. На политическое действие может быть только политический ответ.
Когда взорвали Северные потоки, ситуация была абсолютно аналогичной. Это был прямой политический вызов, на который нормальная уважающая себя страна должна была дать быстрый и адекватный ответ - то есть, политический.
Ответов нет. Что и позволяет сделать вывод о полной никчемности российского руководства, не способного ответить на брошенный вызов. И надо понимать, что за всем этим внимательно наблюдают люди, которые участвовали прямо или опосредовано в организации теракта. И не просто наблюдают, а делают выводы. Явно утешительные для себя - российское руководство повело себя как и предполагалось. То есть - как всегда никак.
Объяснение тут очевидно: если признать ответственность ИГИЛ, встанет вопрос - а победили ли мы его, как это было заявлено неоднократно?
Сама по себе постановка вопроса, конечно, изначально противоречит реальности, так как никакой «войны с ИГИЛ» Россия и не вела. В Сирию войска были введены вообще по иной причине, с ИГИЛ российская армия почти не соприкасалась, в основном столкновения с ним по периферии российской зоны вел «Вагнер». Опыт армии был, скорее, отрицательным - взятая «Вагнером» Пальмира была брошена военными настолько быстро, что даже суп не успел остыть в столовой (что боевики с удовольствием показали в своих роликах), а второй раз ту же Пальмиру снова брал тот же «Вагнер». Остальные «победы» над ИГИЛ были приблизительно такого же свойства.

082*********
Президент по поводу ситуации с Пригожиным и ЧВК Вагнер заявил, что Россия столкнулась с внутренним предательством.
Но разве сам президент и двое его предшественников в прошлом не совершали предательства, причем неоднократно?
Разве Горбачев не был предателем?
Когда Горбачев, не получив никаких гарантий со стороны НАТО и ни с кем не советуясь распустил Варшавский договор, вывел ГСВГ и сдал Восточную Германию - разве это не было внутренним предательством?
Разве Горбачев не предал советский народ?
Разве Горбачев не воткнул нож в спину всей стране?
Когда Ельцин, также ни с кем не советуясь, втихаря, никого не предупреждая, подписывал Беловежские соглашения, прямо противоречившие волеизъявлению народа в ходе референдума, на котором 77% высказались за сохранение СССР - разве это не было предательством?
Разве Ельцин не воткнул стране нож в спину?
Да это и не нож был, а целый топор.
Ельцин просто разрубил страну топором в спину и разделал, как мясник, который разделывает тушу.
А потом, когда опять же никого не спросив расстрелял Верховный Совет и узурпировал власть - это ли не было предательством?
Когда Ельцин сложил партбилет и выступил против КПСС, разогнал и запретил партию, хотя вступая в ее ряды приносил клятву на верность делу Ленина - разве это не было предательством?
А когда полковник Путин, офицер госбезопасности сделал то же самое и подал рапорт об увольнении, бросил службу по защите государства в самый важный, судьбоносный для страны момент 1991 года - это не было предательством?
Когда офицер госбезопасности Путин, который должен был защищать советский строй, о чем он клялся, поступая на службу, бросил государство и устроился на службу к тем, кто советский строй целенаправленно уничтожал - это не было предательством?
А признавать легитимным президентом Украины фашиста Порошенко, пришедшего к власти в результате кровавого переворота и вести с ним дела - это не предательство по отношению к советским солдатам, воевавшим с фашизмом, память которых президент Путин так нарочито чтит из года в год?
Ведь Путин знал, что Порошенко пришел к власти в результате кровавого переворота, он сам назвал его таковым. И сам назвал Бандеру фашистом, поднятым на пьедестал еще при Ющенко в 2005 году. Путин знал, что Порошенко сторонник бандеровцев. И что Порошенко как самый настоящий фашист оправдал погром в Одессе - тоже знал. Но несмотря на всё это, вел с ним переговоры долгие годы.
Разве не предательством было пытаться на протяжении 8 лет принуждать Донбасс к возвращению в состав Украины, зная, что там установился профашистский режим, провозгласивший политику дерусификации, дискриминации и даже геноцида русского населения, что там действуют секретные тюрьмы для политических противников, что там насмерть пытают людей и они потом бесследно исчезают- всё это Путин знал, но долгие годы старался заставить Донбасс вернуться туда, где ему была уготована участь жертв Дома Профсоюзов. Разве это не было предательством?
Разве не было предательством вывести войска из Харьковской области, бросив там население, которое поверило в приход России и понадеялось на ее защиту? Их бросили даже не предупредив об уходе. Это ли не предательство?
Многие жители Херсона тоже до последнего не верили, что российские войска уйдут, потому что о выводе войск до последнего дня никто открыто не говорил. Всё, что было объявлено - это какие-то "непростые решения". И еще флаг с администрации сняли. Но многие все равно не верили, что войска уйдут без боя. А они ушли. В один день.
Даже ушлые, скорые на домыслы журналисты до последнего дня не писали о выводе войск из Херсона. Не писали, потому что даже им было трудно в это поверить.
Некоторые жители Херсона уже после ухода российских войск переплывали Днепр на собственных лодках. Последний катер уходил уже под обстрелом.
Это ли не предательство?
Вот только почему-то не могу вспомнить, чтобы Путин когда-либо называл предательством поступки Горбачева и Ельцина, не говоря уже о поступках Шойгу или о своих собственных.
За 30 с лишним лет Путин так и не разглядел предательства в том, что Горбачев сдал ГДР и всю Восточную Европу, а затем и Советский Союз.
За 30 с лишним лет Путин не разглядел предательства в поступках Ельцина, который предал дело Ленина, дело партии, ликвидировал СССР, запретил КПСС, разогнал Верховный Совет и узурпировал власть, обманул народ с приватизацией, ограбил и вверг в нищету, разделил великую страну и сдал ее врагу.
Нет, наоборот - Путин построил Ельцин-центр в память о заслугах предателя, выделил на строительство 2 миллиарда рублей бюджетных средств и этот центр работает по сей день, даже в условиях войны, ставшей прямым следствием преступной антинародной политики Ельцина.
Не усмотрел Путин предательства и в минских соглашениях.
За долгие годы ни в чем из перечисленного Путин не заметил внутреннего предательства.
Но стоило только Пригожину и ЧВК Вагнер после того, как их пропустили через бахмутскую мясорубку, ограничивая в боеприпасах, призвать министра обороны к ответу, причем не только за себя, но и за все провалы в ходе войны, за сданные города, за тысячи напрасно погибших солдат - тут президент сразу же, в считанные часы увидел внутреннее предательство.
Вот уж действительно, никто другой так не сможет.
Только Путин.

083*********
Страна получила новый срок особого режима. До ШИЗО, думаю, не дойдет, хоты шизы уже и так хватает. Вся свистопляска с выборами начальника колонии скоро утихнет, и внимание сосредоточится на долгосрочных факторах, которые будут регулировать жизнь на этой зоне в течение всего срока (если, конечно, Бог не отпустит по УДО).
1) Страна, как застрявший в грязи грузовик, будет постоянно стремиться наилучшим образом выйти из войны, и каждая такая попытка будет приводить к тому, что машина будет застревать в этой грязи все глубже. Может быть, Трамп подложит доски под колеса, но тогда есть риск, что у вырвавшейся из колеи машины окончательно сорвет крышу.
2) Вакуум политической жизни будет заполняться террором. Террор все больше будет неосмысленным и инерционным. Никто ни в одном конкретном случае не сможет толком объяснить, зачем это надо власти, но звезды будут гасить одну за другой. Драйвером террора станут не верхи, а низы. Они будут напирать на власть и требовать новых кровавых зрелищ.
3) Начнется массовая резня священных коров ушедшей эпохи. Одной из первых зарежут приватизацию. Это не значит, что все и у всех будут отбирать. Но когда будут отбирать то, что надо и у кого надо, аргумент о том, что оно было «честно приватизировано непосильным трудом», работать больше не будет. Каждому «счастливчику» придется перезаключить договор с бандой на новых условиях. Частная собственность де-факто в итоге станет коллективной, но не государственной. Она будет вся принадлежать общаку и управлять ей будут по понятиям.
4) Навязчивые «большие идеи» все больше станут овладевать коллективным бессознательным стареющего правящего клана, из-за чего общий вектор его эволюции будет становиться все более иррациональным. Попытка спасти ситуацию за счет скороспелой интеграции в управленческий механизм выморочных недорослей только усугубит управленческий хаос и создаст ощущение вселенского бардака.
5) В общем все идет по типовому историческому плану. Спите и дальше спокойно, жители этой сказочной страны.

084*********
Бывшие наемники ЧВК Вагнера настолько привыкли мародерствовать, что не смогли устоять перед соблазном украсть цветы с импровизированного мемориала Алексею Навальному у Соловецкого камня в Москве.
Воровать цветы с могил и мемориалов, чтобы украсить свои – есть ли что-то более низкое, подлое и мерзкое? Есть ли для подобных людишек какое-то персональное дно? Какой уровень развития надо иметь чтобы так низко пасть!
И ведь они же еще этим хвастаются и гордятся! Пишут в Сети и выкладывают видео 
Вот что пишет вагнеровская подружка Наталья Хим:
"Навальнисты, ничего личного. Я, сотрудники ЧВК "Вагнер" и сотрудники Министерства обороны приняли совместное решение, что цветы, которые приносят на Лубянку типо "в память" о Навальном, отныне будут переносится на наш мемориал памяти Героев СВО. Мы уважаем чужие деньги, потраченные на эти цветы, но в МОЕЙ стране есть реальные герои, которые действительно их достойны. Со временем вы это поймете. Для вас – мелочь, нам приятно. Приносите больше! Всех здраво думающих призываем поступать так же".
Сомневаюсь, что МО имеет к этому отношение – на так пишет эта певица цветочного мародерства.
Боже, как же быстро часть россиян стала дегенератами!

085*********
Уже 24 года руководит страной, «обнулил» Конституцию и сроки, а то, что компенсации позорно низкие и их невозможно получить, якобы узнал только сейчас.
«Перечень имущества, в котором содержится, какое имущество подпадает под компенсации, а какое нет, необходимо отменить, компенсировать нужно любое утраченное имущество», — заявил он на совещании по вопросам ликвидации последствий паводков.
Глава МЧС Александр Куренков заявил, что общая сумма выплат пострадавшим от паводка в Оренбургской области едва превысила 1 млрд рублей.
Переводим на русский: если учесть, что пострадавших от 50 до 100 тыс чел, то размер помощи составил смехотворные 10-20 тыс руб!
Стыдобища! Люди лишились всего (дома, крова, имущества, сбережений) из-за воровства и профнепригодности несменяемых властей, а получили от чинуш крохи и копейки!

086*********
О том, как правящий феодально-олигархический режим скатывается в фaшизм и уже не стесняется построения тоталитарного общества! Дальше будет хуже: бедность, вымирaние, рост цен и налогов, репрессии и антинародные реформы под «патриотические» лозунги.
Скандал с «любимым философом» диктатора и его окружения (Иваном Ильиным) показывает сущность правящей системы. Пресс-секретарь Путина Песков и спикер Госдумы, Едрос Володин поддержали создание при РГГУ «Высшей политической школы имени Ивана Ильина», который в цвет приветствовал приход к власти в Германии Гитлepa и НСДAП, восхищался Муссoлини и даже после разгрома нациcтов и Нюрнбергского трибунала утверждал, что «фaшизм был прав и необходим России»!
А студентов РГГУ, собравших десятки тысяч подписей против кафедры имени фашиcта Ильина, пропагандисты и ректор ВУЗа Безбородов обвинили в ЦИПСО и работе на украинские спецслужбы! Странно, что не в работе на печенегов и Обаму.
Тем временем, пока власти по телевизору круглые сутки рассказывают сказки про «духовные скрепы» и политику «народосбережения», а Путин требует от женщин рожать по 8 детей (как в Древней Руси), затянувшие пояса россияне беднеют и вымиpaют рекордными темпами уже девятый год подряд!
Только за первые два месяца 2024г «естественная убыль населения» выросла на 27% и превысила 129 тыс человек! По итогу года потеряем 600-800 тыс! Каждые сутки вымиpает больше 2 тыс человек!
За последний президентский срок Путина и его «отрицательные прорывы» убыль населения РФ достигла 3,4 млн чел! А до 2030г Правительство официально прогнозирует убыль 3,2 млн! То, что население будет сокращаться и замещаться мигрантами, власти уже даже и не скрывают!

087*********
Вся суть построенной за 25 лет феодально-олигархической диктатуры. Мэр-Единорос ушедшего под воду Орска отмазывает своего сына и семью, которые уехали из «поднимаемой Путиным с колен» России. Этот же сказочный персонаж накануне прорыва «дамбы» (отвала земли за 1 млрд руб) уверял жителей, что всё идёт по плану и беспокоиться нет причин.
"Жизнь в Дубае - не мёд, там очень жарко". Жалуется никем не избранный “мэр” на тяжелую жизнь семьи в Саудовской Аравии (там расположены военные базы «загнивающей Америки»)
Он отреагировал на расследование, в котором обнаружилось, что незадолго до наводнения в городе семья градоначальника приобрела квартиру в Дубае за 33 млн руб.
Николай Козупица вместе с женой и детьми сбежал из РФ сразу после объявления мобилизации в 2022г.
Вся система управления такая. Скамья подсудимых. Народный суд. Конфискация имущества.

088*********
Страшные наводнения в Оренбурге, Орске и десятках других городов! Инфраструктура разваливается! Катастроф будет больше.
Уже 40 регионов РФ в зоне паводков и наводнений! Только в Оренбургской области десятки тысяч домов ушли под воду, сотни тысяч жителей остались без дома! А допустившие бедствие власти бросают беднягам жалкие крохи - от 50 до 100 тысяч рублей при утрате крова!
Прямо сейчас под воду уходит Оренбург с 578 тыс жителей! На улицах ревут сирены! Власти требуют жителей начать эвакуацию! Почему нет нормальных дамб и гидросооружений, почему никто не проводил противопаводковую подготовку, почему в регионах нет денег (80% забирает Москва), а то, что выделяется, разворовывается - власти молчат!
Путинские чиновники наглухо оторвано от народа! Глава МЧС Куренков, никогда не работавший спасателем, ничем и никем не руководивший (был охранником Путина, носил за шефом зонтик с чемоданом) обвинил во всём самих жителей: мол, еще неделю назад власти предупреждали жителей о рисках паводка и призывали эвакуироваться! Куда, как, на чём и за чей счёт эвакуироваться десяткам тысяч жителей - чиновник, конечно же, не сказал!
А министр строительства и ЖКХ Ирек Файзулин (из казанского строительного клана вице-премьера Марата Хуснуллина, лоббирующего завоз миллионов мигрантов из Средней Азии на стройки и в ЖКХ) внезапно прозрел и заявил, что, оказывается, никакой дамбы и вовсе нет: за 1 млрд руб в 2013г местные чинуши насыпали кучу грунта! Который и смыло водой!
Путин и его феодально-олигархическая система доведут до катастрофы и распада? На коллегии МВД и Прокуратуры ВВП внезапно признал, что в РФ демографическая катастрофа и острый дефицит кадров (результат его правления и антинародных реформ).
И что если не заниматься повышением производительности труда и технологической модернизацией, то надо будет завозить ещё больше мигрантов. Именно этот сценарий Правительство и рассматривает как базовый, прогнозируя вымиpaние 3,2 млн россиян к 2030г и завоз 3-4 млн мигрантов.
Совсем людей за дураков держат?! За 25 лет провалил все свои предвыборные обещания (от «Майских указов» и «Нацпроектов» до «нанотехнологий», «Сколково» и «снижения цен на бензин и тарифов ЖКХ»), а теперь рассказывает сказки, что начнет «модернизировать экономику».
Когда он же и еще чиновники-Едросы разваливали соцсферу, образование и науку, завезли орды мигрантов, загнали население в бедность и демографический кризис (убыль населения от 500 тыс до 1 млн человек в год, рождаемость на дне с 1999г)!
С такой невменяемой властью мигрантов и преступности, к сожалению, будет только больше!

089*********
Правящие феодалы живут на другой планете: у них нет кризиса, двузначных темпов роста цен, бедности, затягивания поясов, безработицы, наплыва мигрантов и вымирaния страны! После «обнуления» в духе Мугабе и Туркменбаши уже готовят новые поборы, обдираловку и антинародные законы!
Путин и его премьер-министр Мишустин продолжают рассказывать сказки, что население живёт всё лучше: у них в отчётах зарплаты населения РФ в 2023г выросли аж на 14,1% и достигли 73,7 тыс руб! А в реальном выражении (за минусом инфляции) реальные зарплаты россиян и вовсе выросли рекордно за 5 лет - аж на 7,8%! И даже «ожидаемая продолжительно жизни при рождении» на бумаге превысила 73,46 лет, побив рекорд СССР!
Только феодалы забыли объяснить, как так получается, что от такой «замечательной и счастливой жизни» население вымирaет все последние 25 лет их правления (минус 3,37 млн человек только с 2018г), рождаемость на дне с 1999г, умеpших больше, чем родившихся в 1,5 раза, 22 млн россиян не платят по кредитам и банкроты (дела у приставов в ФССП), 8 млн - не платят за ЖКХ (долг превысил 900 млрд руб), а долги перед ростовщиками из МФО превысил 350 млрд руб (суммарно 20 млн россиян вынуждены там занимать из-за бедственного положения)!

090*********
Оппозиции глупо обсуждать телодвижения путинских бандитов вознамерившихся стать в России абсолютной властью. Во первых это для российских граждан крайне унизительно оказаться во власти подобных ничтожеств. Во вторых к этому нужно приложить усилия, поскольку бандитская власть держится на глупости и недальновидности своих жертв. Отправить к дьяволу эту власть совершенно нетрудно, но упущенное время увеличивает цену данному действу многократно. Гражданам России нужно лишь прислушаться к друг другу, проявить уважение, солидарность и начать действовать. Завтра путинская банда окажется на свалке истории. Оппозиции нужно лишь первым шагом прекратить болтать и организовать выборы в Учредительное Собрание представляющее весь спектр бытующих в российском обществе политических взглядов. Это будет единственная в России законная власть, которой путинская банда априори не составит конкуренции.

091*********
Когда в ходе перестройки уже тупые и трусливые уроды ЦК КПСС передали власть в России США, а формально – тупой советской интеллигенции, да ещё и сопливой, радостно целующей США в анус и тут же радостно вступившей в ряды фашистов, не соображая, кем они стали и считая себя демократами и либералами, то фальсификация способов избрания власти на выборах шла постепенно. Скажем, пока в бюллетенях была графа «против всех», невозможно было полностью убрать с выборов реальных конкурентов фашистов – невозможно было то, что сегодня фашистская сволочь сотворила с Навальным: голосующие проголосовали бы против всех и эта фашистская сволочь уже не имела бы права выдвигать на перевыборах этих своих ельциных и путиных. Поэтому в те годы конкурентов душили силами фашистской прессы. И в те годы (в 2000 или 2012) за того же Путина в Москве голосовало всего около 46% избирателей. Спасали положение отары избирателей в регионах, который тупо голосовали как начальство или телевизор скажет.
Потом убрали графу «против всех» (в Европе эта графа осталась только в реально демократической Белоруссии), потом убрали порог явки на выборы, и против фашисткой власти стало возможно голосовать только «ногами» – не участвовать в выборах, – поскольку приход на выборы сфальсифицировать было труднее всего. Ведь понимаете, если объявить, что на выборы пришло 12% избирателей, то как ты ни кричи, что «за Путина проголосовали 96%», а самому народу будет понятно, что противников Путина в России 88%. И вот это для власти страшно.
Тогда фашисты взяли и вместо принятого везде голосования бюллетенями на избирательных участках, ввели некое «электронное голосование», при котором невозможно проверить, ни сколько народу пришло на выборы, ни сколько за кого проголосовали.
При этом способе голосовать, даже бойкот выборов из способа голосовать против власти превратился в единственный способ доказать лично СЕБЕ, что ты человек, а не тупой овощ.
И возникает вопрос – насколько власть фальсифицирует выборы в части прихода на них избирателей? Вот читаем: «После обработки 99% голосов ЦИК «отчитался», что действующий президент набирает 87,33% – это рекорд всех президентских выборов в новейшей истории России. До этого самым высоким результатом были выборы 2018 года – 76,69%». Это Памфилова отчиталась о голосовании за фашистов, а она, понятное дело, и 146% может нарисовать, но реально сколько граждан голосовали? ЦИКа объявила, что на выборы пришли 74,22% избирателей.
Однако в ночь на 18 марта я получил сообщение, что на избирательных участках ЮВАО Москвы общий приход на выборы составил аж 14%. Остальное число «проголосовавших» дописано «электронным голосованием» – это понятно, – но насколько точно вот это число – 14% РЕАЛЬНОГО голосования?
Вот официальное сообщение: «Участие в дистанционном электронном голосовании в Москве приняли 3,67 млн человек. Это около 47,9% всех избирателей. По данным ЦИК на 18:00 мск, явка с учетом голосования на избирательных участках составила 64.88%. Предварительная явка на 20:00, по данным Мосгоризбиркома, составила 66%».
В Москве 2200 избирательных участков на 7,6 миллионов избирателей, то есть на один участок приходится в среднем 3,5 тысяч избирателей. Но если мы от 66% якобы участвующих в голосовании отнимем 48% как бы проголосовавших дистанционно, то получим, что на выборы реально пришло 18% избирателей. Но 66% от 7,6 миллионов это примерно 5,0 миллионов, отнимем от этого числа 3,67 дистанционно голосующих и получившую разницу разделим на 7,6. Получим 17% реально проголосовавших избирателей. То есть числе совпадают – в Москве реально голосовали 14-18% избирателей.
Это то, что полезно знать людям, не уважающим себя и тупо участвующим в этом наглом обмане. – как ты, дурак, ни голосуй, а фашистская сволочь напишет такие данные, как ей надо.

092*********
Это какой-то позор... Позор для всех сторон. РФ готова поставлять газ странам, которые поставляют оружие бандеровцам и готова платить за транзит газа бандеровцам, которые убивают её солдат. Украина готова к продолжению транзита российского газа в Европу через территорию Украины, заявил премьер-министр Украины Шмыгаль.
А вы никак не поймёте, что в Мире нет никаких стран. Есть только торговые корпорации. Весь Мир колонии. Все пРезиденты это менеджеры управляющие корпорациями и ничего толком не решающие. У них у всех есть хозяин отдающий команды. И это хозяин денег. Весь спектакль разыгрывается для народа. Посмотрите внимательно на свои пасПорта., которыми она и не являются. Это проездные документы и не более. Паспортом они и не являются. Если вы думаете, что захват власти произошел 30 лет назад, так это не так. Наверное более 300 лет. Проснитесь вы уже. Вас в открытую уничтожают и доводят до 500млн. У них простой девиз: разделяй и властвуй. А нужно объединяться , дружить и брать власть в свои руки.
нет, не капитализм. Капитализм предполагает капитализацию страны, то есть рост ее суммарной стоимости. Должны расти производства, открываться заводы и сельхозпредприятия.
Должен наращиваться промышленный капитал, финансовый капитал, человеческий капитал.
Кто такой капиталист? Тот, кто увеличивает капитал, то есть стоимость, вкладывая ее в производство. А у нас по недоразумению называют капиталистом того, кто по случаю хапнул заводик, распилил его на металл, продал, а деньги прожрал. Какой он нахрен капиталист? Стоимость-то его собственности уменьшилась!
Финансовый капитал вывозится за границу.
Человеческий капитал стремительно деградирует
То есть идет стремительная декапитализация страны, то есть потеря ее стоимости, и скоро за нашу державу гроша ломаного не дадут.
 Мы торгуем всеми нашими стратегическими материалами со всеми нашими врагами. За счет продажи ресурсов живет вся страна. Только у нас общенародное богатство, природные ресурсы принадлежат капиталистам, буржуям. У нас капиталисты владеют не средствами производства, они- частные владельцы богатств нашей страны, наших ресурсов. Свое производство мы уничтожаем А те, кто работает в офисах и ничего не производит (95%), они питаются от продажи природной ренты. А природная рента зависит от внешнего рынка, от того, кто и по какой цене на Западе и на Востоке ее купит. Путин же сказал, что если мы не будем поставлять газ Украине, то кто- то другой займет наше место.

093*********
Они уже не воруют, а законно пользуются правом сильного. И не за 25 лет, а за 35, если не учитывать 70 лет советской власти, а также обещанный КПСС коммунизм в 2000 году. Да несправедливо устроен мир, но чтоб это исправить потребуется ликвидировать десятки миллионов приверженцев буржуйской власти, а ещё полно разного рода зла (наркоманы, алкаши, маньяки, педофилы, психопаты, и прочее), также внешние враги. С учётом того, что в обществе все перемешалось, нет единства интересов большинства, то и поменять пока что в лучшую сторону нет сейчас возможности. Остается или терпеть или брать пример с депутатов и чиновников.
Так может им счет выставить? Сколько процентов набежало . А еще штрафы и пени. Надо начинать возвращать долги.
Вспомните пьяную речь Б. Ельцина в конгрессе США, нас просто предали и отдали на растерзание капитализму. Народ был против этого. И вот итог. Действительно кто то стал жить лучше а кого то жизнь довела до гроба. За квартиры людей убивали. Передел имущества и войны ОПГ.
Вот как могли 3 мудака подписать бумажку в Пуще и все согласились,а?Не имели права,это как 3 начальника 3 цехов развалили огромный завод из 15 цехов.Должен был пройти референдум всесоюзный,а был какой- то липовый опрос,где результаты и те переврали.
это итог хрущёвской амнюхи. с 54 по 57 из лагерей выпустили практически всех, насквозь пропитанных нацистской идеологией бандеровцев.
Они вернулись в свои края. Прилежно работали, создавая образ исправившихся. У них подросли детки, которые "за отцов не отвечают". Они вступали в комсомол, затем в партию. Исправно рукоплескали вождям и кричали Слава КПСС... Шли в руководство, занимали ключевые должности. Но они были детьми своих отцов и напитывались от них тихой ненавистью ко всему Советскому с раннего детства.
Эта был хорошо спланированный захват власти, с целью развала СССР.

094*********
Вчерашний 10-летний юбилей укромайдана - повод поговорить о сбывшейся голубой мечте всех наших либералов и западников. Тоталитарная колония англосаксов, сделавшая своей национальной идеей русофобию и самоотрицание, растерявшая не менее трети населения, угробившая весь экономический и культурный потенциал, не способная ни на что кроме выклянчивания грошей и самоубийства на публику в наркотическом угаре - вот оно, воплощение либеральных грез «наших» рыночников и монетаристов.
Патентованный американский способ мирового господства - скупка туземной элиты, а затем и выращивание ее новой поросли в нужном гегемону направлении и под опекой надсмотрщиков-олигархов (представителей корпораций). Россия тут, увы, не исключение.
В преддверии избирательного шоу, туземной элитке порой разрешают отжечь что-нибудь патриотически-суверенное, но в целом колониальные власти редко отклоняются от магистральной линии гегемона. Вот, например, в России сейчас, в преддверии мартовского переизбрания Владимира Путина, зампред Совбеза Дмитрий Медведев, которого мы привыкли видеть с новым айфоном в руках или танцующим под пеcню American Boy, неожиданно заговорил о «глобальной цифровой диктатуре США». И это человек, во время премьерства которого Греф и его западные партнеры запустили в России «цифровую экономику». Отличился и секретарь Совбеза Николай Патрушев, призвавший перевести ряд областей на мобилизационные рельсы (хотя бы в плане экономики). Это, конечно, хорошо, но было бы еще лучше если бы Совбез мог приструнить корпорации, начиная от Сбера и предприятий ВПК вроде «Калашникова» или Ростеха, до социальных сетей, поисковиков, мессенджеров, онлайн игр или образовательных платформ.
Наконец, глава ЦИК Элла Памфилова назвала «подонками» и «ждунами» лиц, которых еще недавно, будучи распорядителем президентских грантов, финансировала за счет государства.

095*********
Депутаты-миллионеры и миллиардеры из Госдумы с зарплатой от 500 тыс руб, служебным авто, жильём и соцпакетом назначили россиянам МРОТ в 19,2 тыс руб! Вот это патриотизм! Скрепно!
В «Не месте для дискуссий» и Правительстве гордо заявляют: «Мы повысили МРОТ на 18,5% - с 16 242 до 19 242 рублей!»
И добавляют: «Мы боремся с бедностью! Зарплаты и пенсии растут быстрее инфляции - на 13,2 и 10,5%» Правда, доходы населения растут только на бумаге и в отчётах чиновников.
После недавнего роста цен в 1,5-2 раза, выжить на копеечный МРОТ невозможно физически. Как и на «официальную пенсию» в 19,6 тыс руб. Но феодалов это не волнует.
Власть готовится к мартовскому «переназначению» и начинает кидать кости и огрызки с барского стола, чтобы купить лояльность затянувшего пояса населения и имитировать работу в интересах граждан. Перед «выборами» 2018г пенсионерам кинули пайку в 10 тыс руб.
В богатейшей стране мира МРОТ составляет жалкие 200 евро! Это вам не Чехия с 738, Испания с 1345 или Германия с 1920 евро. Они там совсем «загнивают»????
С учётом девальвации рубля и роста цен, МРОТ в РФ должен быть не ниже 50 тыс руб!
Когда в феодально-олигархическом государстве власти одной рукой индексируют пенсии, зарплати или МРОТ, то другой рукой сразу же залезают в карман населению и перераспределяют индексацию в свою пользу: повышая ещё сильнее цены, коммунальные платежи, акцизы, налоги, пенсионный возраст.
Чем больше феодалы кричат, что «поднимают страну с колен» и «борются с бедностью», тем хуже живёт «глубинный народ». По данным Росстата, в 1-м полугодии 2023г свыше 17,3 млн россиян живут в нищете - их доходы ниже границы бедности в 14,1 тыс руб!
Депутатов, сенаторов, министров и прочих «слуг народа» и «ура-патриотов» самих посадить на МРОТ, чтобы личным примером показали, как выжить на копейки!

096*********
Чудовищные условия жизни российских пенсионеров -после волны отмены реальных пенсионных прав и особенно после повышения пенсионного возраста — давно уже стали притчей во языцех. Завывания официальных лиц и пропагандистов о том, что на добавленную к пенсии тысячу рублей пенсионеры могут «путешествовать по миру» (а отнюдь не «пойти по миру») и живут сейчас лучше, чем в Советском Союзе, давно уже перестали вызывать даже смех.
Уморение пенсионеров государством — одна из граней чудовищной национальной трагедии России.
Бюджет Социального фонда (бастарда слияния Пенсионного фонда и Фонда социального страхования) предусматривает эффективное продолжение этого процесса. В частности, среднегодовой размер социальной пенсии в 2024 году намечен ниже и без того чудовищно заниженного прожиточного минимума пенсионера на 0,4%, в 2025-м — на 0,9%, а в 2026-м — уже на 1,1%. Таким образом, государство не просто сознательно отрицает право на жизнь 3,4 млн социальных пенсионеров, но и закрепляет это специальным федеральным законом!
Стоит напомнить, что социальную пенсию (на которую выходят на три года позже и которая примерно на 30% ниже трудовой) получают отнюдь не только деклассированные элементы и занятые в «теневой экономике», как настойчиво заверяют либеральные людоеды. Права на жизнь лишены законом и многочисленные жертвы одичалой пенсионной бюрократии. Это люди, чей трудовой стаж был украден Пенсионным фондом, потерявшие документы (в том числе по халатности самого фонда) и просто бедные. Последние стали жертвами одичалых дважды: сначала, будучи лишены всех жизненных перспектив, удерживались в нищете на работе, — а затем были наказаны за эту нищету недобором минимальных пенсионных баллов!
Возникает естественный вопрос: какой же должна быть минимальная пенсия в России на самом деле, чтобы на нее можно было прожить, и есть ли на это деньги?
В 2019 году, как показали исследования ученых РАН, реальный прожиточный минимум в России составлял 31 тыс. руб. С того времени прошло много драматических событий (отнюдь не только коронабесие и СВО), однако масштаб повышения цен для бедной части общества — минимального набора продуктов питания — по данным Росстата составил с того времени 1,4 раза.
С учетом понятного занижения роста цен официальной статистикой, а также необходимостью потребления не только еды, но и коммунальных, транспортных и похоронных услуг, лекарств, а также иных расходов, часть которых дорожает быстрее продовольствия, реальный уровень «инфляции для бедных» можно оценить за эти годы к 2024 г. в целом не менее чем в 1,7 раза.
Таким образом, реальный прожиточный минимум 2024 года в среднем по России — 52,7 тыс. руб. в месяц (в 3,4 раза выше официального уровня в 15,453 руб.).
Но пенсионер потребляет значительно меньше взрослого по вполне объективным причинам. Именно поэтому его прожиточный минимум, по официальным данным, составляет 86% от среднего. Соответственно, реальный прожиточный минимум пенсионера можно оценить в 86% от реального прожиточного минимума в целом по стране, то есть в 45,3 тыс. руб. в месяц.
Но есть ли для этого деньги в федеральном бюджете? Ведь пенсионная катастрофа, вызванная абсурдно регрессивной шкалой обложения доходов людей, при которой чем человек беднее, тем больше с него пытается содрать государство (фактически в России введен пресловутый «налог на бедность»), что вызывает массовое бегство людей в «тень» и неуплату пенсионных взносов, — превращает бюджет Соцфонда в зияющую дыру, закрываемую лишь федеральным бюджетом.
Прежде всего, принципиально ошибочна сама постановка вопроса «есть ли у бюджета деньги для людей?»
Ведь это бюджет должен служить народу, а не народ быть бессмысленной нашлепкой на бюджете, от которой тот постепенно освобождается, как от чего-то заведомо лишнего и ненужного. Если денег на жизнь граждан России в бюджете нет, он обязан их изыскать, — в том числе, при необходимости, и прямой эмиссией (благо в условиях «денежного голода» она, ослабляя его, полезна, а не вредна, как в нормально управляемых странах, и не разгоняет, а снижает инфляцию за счет роста деловой активности, как мы видели в 1999—2000 и в начале 2023 года).
Таким образом, деньги на нормальную жизнь российских пенсионеров (как на самом деле и на решение всех остальных насущных проблем нашей Родины) в федеральной бюджете есть, нет лишь желания либеральной обслуги олигархата, управляющей нашими деньгами (потому что у государства нет «своих» денег, все его деньги — это деньги народа), исполнять свой прямой служебный долг перед Россией.

097*********
Глумление правящей верхушки над достоинством «дорогих россиян» принимает совсем уже неприличные формы. Вице-премьер с нетрадиционной пищевой ориентацией Мантуров - таки приступил к реализации своей (точнее, заказчиков из ведомства Шваба) мечты о легализации опарышей в качестве пищи. Правительство РФ приняло постановление №2761-р, включив в перечень сельхозпродукции личинок мухи «черная львинка».
А в школьные уроки «Разговоры о важном» пустили трансгуманиста, считающегося лидером рейтинга «геи в элите России», Германа Грефа. Как раз в преддверии попытки Думы разрешить обучение на смартфонах, против чего выступают родительские организации.
Ну, и для полноты картины, мы стали свидетелями очередного каминг-аута со стороны участницы фотосессии с Байденом, Явлинским, инагентом Каспаровым и т.п. Нины Останиной, которая резко выступила в поддержку абортов и до сих пор по какому-то нелепому недоразумению занимает должность главы думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей. Симптоматично, что г-жа Останина раскрылась в очередной раз на фоне выступления Святейшего Патриарха Кирилла, который призвал принять на федеральном уровне закон об ответственности за принуждение женщины к аборту.
На днях мы вспоминали день рождения одного из величайших русских писателей, Федора Достоевского, который четко сказал что «Русский человек без Бога-дрянь». К нерусским это тоже относится. А еще  в субботу была очередная годовщина стояния на реке Угре, покончившего с монголо-татарским игом. Большая часть войска великого князя Ивана III так и не вступила в бой, победив супостатов благодаря русском духу, на морально-волевых. А потом тот же государь расправился с не менее опасной внутренней смутой, известной как «ересь жидовствующих». Завидуем предкам!

098*********
Все обещания остановить депопуляцию и к 2024г выйти на естественный прирост населения - пустая предвыборная болтовня.
Росстат опубликовал шокирующий прогноз по демографии: к 2030г население РФ сократится на 3,2 млн человек, а к 2046г - на 7,67 млн! Ежегодная убыль запрограммирована на уровне 350-500 тыс человек! Нам предлагают смириться и воспринимать это как данность. И это ещё оптимистичный, «базовый» сценарий!
Замещают «отрицательно прирастающее» коренное население наплывом рабсилы и их семей из «братских стран»: от Средней Азии до Ирана и Африки.
«Майские указы» и «Нацпроекты» во всей красе? Или это «Стратегия-2020» наконец-то заработала?
Кризис, санкции, обвал курса рубля, рост цен, обнищание, деградация экономики и соцсферы - итог правления чиновничье-олигархического режима и грабительских реформ. Тащит страну и общество на дно

099*********
После оглушительного провала Путина на Южном Кавказе, стратегического и закономерного, пропагандистская машина Кремля начала перекладывать ответственность на пострадавшую в итоге Армению. Общий смысл: сама во всем виновата!
В связи с чем руководитель аппарата Никола Пашиняна Араик Арутюнян обвинил рептильные медиа великой нашей державы в ведении «гибридной войны» против Армении. Арутюнян удивляется:
«Как так получилось, что худшими пропагандистами российских телеканалов являются армяне: Маргарита Симоньян, Тигран Кеосаян, Арам Габрелянов, Семён Багдасаров, Роман Бабаян, Сергей Кургинян, Андраник Мигранян?»
Мы же этих персонажей наблюдаем давно. И можем пояснить то, что в далёкой Армении, возможно, не видно. Родина этих людей – не Армения, не Россия, их родина собственный карман и приёмная начальства. Там они столуются, спят, получают инструкции.
То, что они говорят об Армении, не отличается от их заявлений об Украине, Европе, Соединённых Штатах. Им даже приказывать не нужно – они держат нос по ветру, дующему из Кремля.
Но если им завтра прикажут хвалить Пашиняна, последует поворот на 180 градусов.

100*********
Школьный проект «Разговоры о важном», встречающий детей 1-11 классов рано утром каждый понедельник, после пиара музвырожденца Егора Крида, котлет с человечиной и воды из мочи, а также трансгуманистических глобалистских начинаний АП вроде «Движения первых», общества «Знание» и т.д. пробил очередное дно. 13 ноября в рамках бесед о России будущего школьников встретил содомит и гражданин США, любителей нейросетей Герман Греф, полномочия которого по трансформации всех сфер жизни в России посредством спрута Сбербанка, как и авторитет у президента, похоже, не имеют границ. Адепт отмены экзаменов, оценок, традиционных знаний и живых педагогов заливал детям в уши, что они ничуть не глупее взрослых, и даже лучше их в том, что у них в головах еще не устоялись определенные запреты. А значит, продолжим мысль Грефа, детей можно попробовать втянуть в любое нечистое дело. Еще банкстер посоветовал всем идти в программисты нейросетей – чтобы достраивать в России электронный концлагерь, очевидно. Отличный повод родителям вспомнить, что отсутствующая в учебном плане внеурочка в виде РОВ – необязательна к посещению. И, на наш взгляд, давно требует внимания профильных органов, защищающих суверенитет и нацбезопасность.

001*********